for those who prefer Linux or are simply
por tiuj, kiuj preferas Linukson aŭ simple
curious about Linux and other open
scivolema pri Linukso kaj aliaj malfermaj
source technologies this is category 5
fontaj teknologioj jen kategorio 5
technology TV
teknologio TV
you
vi
273 of category 5 technology wild
273 el kategorio 5 sovaĝa teknologio
reading world hello I'm fabulous I'm
legante mondon saluton mi estas fabela mi
proud to be here fun bit of a mix-up I
fiera esti ĉi tie amuza miksaĵo mi
didn't know which day it was which month
ne scias, kiu tago estis tiu monato
it was when i'm supposed to come yeah
estis kiam mi devas veni jes
I'm here thank you yes everybody the
Mi ĉi tie dankas vin ĉiujn
chat room tons of people presently
babilejaj tunoj da homoj nuntempe
chatting away from the World Wide World
babilanta de la Monda Larĝa Mondo
tech guru Oh No can you hear me now
tech guruo Oh Ne povas vi aŭdi min nun
anybody can hear me now welcome to the
iu ajn povas aŭdi min nun bonvena al la
show River removable rewind what episode
show River removable rewind what episode
is it what day is it three eleventh of
ĉu kia tago estas la tria dekunua?
December nice to see you everybody
Decembro plaĉas vidi vin ĉiujn
thanks chat room we love having you here
dankon babilejo, kiun ni amas havi vin ĉi tie
and watching out for us you are like her
kaj gardi nin vi similas ŝin
you don't even need to hire audio
vi eĉ ne bezonas dungi aŭdion
engineers anymore because the guys in
inĝenieroj plu pro la uloj en
the shower we like ads right there
la duŝejo ni ŝatas reklamojn ĝuste tie
rookie something's going on with your
novulo io okazas kun via
mic there maybe it's not even plugged in
mikrofono tie eble eĉ ne konektita
just saying so yeah hey Rob Gore Carly
nur dirante tion, jes, Rob Gore Carly
nice to see ya what's ready everybody
agrable mi vidas, kio estas preta por ĉiuj
they're coming to us from Chicago chart
ili venas al ni de Ĉikago-diagramo
near Charleston West Virginia that's in
proksime al Charleston Okcidenta Virginio
the Americas ridge inc where's the world
la Amerika kresto kie estas la mondo
wide world you are watching all over
vasta mondo vi estas rigardanta ĉie
where are you watching from and
kie vi rigardas de kaj
certainly if you're new here make sure
certe se vi estas nova ĉi tie, certigu
you say hi in the chat room its category
Vi diras en la babilejo ĝian kategorion
5 on freenode or of course you can visit
5 en freenode aŭ kompreneble vi povas viziti
our website category 5 TV click on
nia retejo kategorio 5 TV alklaku
interact and join the chat room hey JP
interagi kaj aliĝi al la babilejo hey JP
Rob gore's watching from Melbourne
Rob Gore rigardas de Melburno
Australia nice to see ya Carly's
Aŭstralio plaĉas al vi Carly
watching from here and Barry who hey
rigardante de ĉi tie kaj Barry kiu hej
Barry yeah that's one for Barry we are
Barry jes tio estas por Barry ni estas
up three points tonight 4 points or
supren tri punktoj hodiaŭ nokte 4 punktoj aŭ
points for Barry hey
punktoj por Barry hey
we are winning here Rob gar it's pretty
ni gajnas ĉi tie Rob gar ĝi estas bela
fabulous having everybody pressure over
fabela premo de ĉiuj
yeah anyways I got some news I'm gonna
jes, mi havas iujn novaĵojn, mi faros
tell you a little bit of a teaser right
diru al vi iom da sorto-rajto
now what you can expect in a just a
nun, kion vi povas atendi en nur a
brief while coming up in the newsroom a
mallonga dum apero en la redaktejo
virgin Galactic spaceship will cater to
virgula Galaksa kosmoŝipo servos
both passengers and scientists yes what
ambaŭ pasaĝeroj kaj sciencistoj jes
if you fall under both of those
se vi falas de ambaŭ
classifications then you better chance
klasifikoj tiam vi bonan ŝancon
definitely better chance excellente yes
sendube pli bona ŝanco jes
definitely Oh a new IBM chip will use
definitive Oh nova IBM-blato uzos
light to speed up communications with
lumo kun rapideco de komunikado
apps and other net services hmm google
programoj kaj aliaj retaj servoj google
had a pretty bad cloud outage yesterday
havis sufiĉe malbonan nubo antaŭtago
which we're going to talk about a little
pri kiu ni parolos iomete
bit more I felt that yeah as well
iom pli mi sentis tion jes
Twitter and Instagram are parting ways
Twitter kaj Instagram estas adiaŭaj manieroj
but no worries twitter has its own
sed neniu maltrankvilo twitter havas sian propran
Instagram killer and lastly MIT
Instagram murdisto kaj finfine MIT
scientists have developed an early model
sciencistoj disvolvis fruan modelon
shape-shifting robot sir Graham cuz
robo ŝanĝanta formon sir Graham cuz
these stories are coming up later in our
ĉi tiuj rakontoj venas poste en nia
show that sounds cool uh-huh hey I got
montru tion, kio sonas malvarmeta, mi havas
to say greets to Dave May do who's
diri saluton al Dave May kiu faras
joining us in the chat room as well
aliĝi al ni ankaŭ en la babilejo
tonight great to see ya where are you
ĉi-nokte bonege vidi, kie vi estas
been yeah we're glad you're there no we
estis jes, ni ĝojas, ke vi ne ekzistas
are always miss yet drumstick nice to
ĉiam mankas kuirilaro agrable
see you again as well yeah I see like
revidi vin ankaŭ jes, mi vidas kiel
tons of people from all over the world
tunoj da homoj el la tuta mondo
here it's pretty sweet yeah we like to
ĉi tie ĝi estas tre dolĉa jes ni ŝatas
talk to people from around the world in
parolu kun homoj el la tuta mondo
the chat room we also like to get
la konversacian ĉambron, kiun ni ankaŭ ŝatas
people's postcards from around the world
la poŝtkartoj de homoj el la tuta mondo
you sure do and he'll how can they send
vi certe faras kaj li faros kiel ili povas sendi
those in send your postcards or maybe
tiuj, kiuj sendas viajn poŝtkartojn aŭ eble
belated Christmas cards to category 5
malfruatajn kartojn de Kristnasko al kategorio 5
technology TV p.o.box to 9009 very
teknologio TV tre intensa al 9009
Ontario which of course is in Canada l 4
Ontario kiu kompreneble estas en Kanado l 4
&amp; 7 w 7 we would love to hear from you
&amp; 7 w 7 ni ŝategus aŭdi de vi
that way we've got our lovely wall of
tiel ni havas nian belan muron
it's a beautiful collage of cards and
ĝi estas bela kolaĝo de kartoj kaj
trinkets and pictures from around the
trinketoj kaj bildoj de ĉirkaŭ
world from viewers like you we love it
mondo de spektantoj kiel vi ni amas ĝin
birthday greetings go out to Chris Reich
naskiĝtago salutas al Chris Reich
tonight happy birthday happy 29th man
ĉi-vespere feliĉa naskiĝtago 29a viro
thanks for spending your birthday with
dankon pro pasigo de via naskiĝtago
us yeah
ni jes
it's a nice day for you but happy
dayi estas bela tago por vi sed feliĉa
birthday my friend nice to see ya
naskiĝtago mia amiko bela vidi vin
totally totally awesome guess 6590 is
tute tute timiga konjekto estas 6590
joining us live tonight from Naples
kunigante nin vive ĉi-nokte de Napolo
Florida cool great to have you here
Florido bonas havi vin ĉi tie
uh-huh lots of lots of friends that's
uh-huh multaj amikoj tio estas
fasho we like it we love it Rob gore
fasho ni ŝatas ĝin ni amas ĝin Rob gore
says show us the postcard wall show us
diras montras al ni la poŝtan muron montras nin
the postcard wall if you're watching
la poŝtkarta muro se vi rigardas
backstage pass you can see the postcard
backstage pass vi povas vidi la poŝtkarton
wall yes you can or if you go to our
muro vi povas aŭ se vi iras al nia
website category 5 TV there is a picture
reteja kategorio 5 Televido estas bildo
of it for you oh cool yeah and I think
pri ĝi por vi ho malvarmeta jes kaj mi pensas
that is let's see here I'll find it for
kiu ni vidu ĉi tie mi trovos ĝin por
you that would be great yes it's it is
vi, kiu estus bonega, jes, ĝi estas
really cool like I'm looking at it right
vere agrable kiel mi rigardas ĝin ĝuste
now I see it's like a little bit of a
nun mi vidas, ke estas kiel iomete da
little bit of history all of our friends
iomete da historio ĉiuj niaj amikoj
yes that means so much to receive them
jes, tio signifas tiom por ricevi ilin
for sure Dolph like little highlights of
certe Dolph ŝatas malgrandajn kulminaĵojn
your town that's cool where you're from
via urbo, kie vi estas
we'd send you a berry postcard but it's
ni sendus al vi berry-poŝtkarto sed ĝi estas
not exciting it is exciting it's just
ne ekscite estas ekscite, nur
that it would it would take two weeks to
ke ĝi daŭros du semajnojn
get here anyway and it's Barry and it's
akiru ĉi tie ĉiuokaze kaj ĝi estas Barry kaj ĝi estas
a local like I could just hand deliver
loka kiel mi povus nur liveri
it the studio right true not the berries
ĝi estas la studo ĝuste ne la beroj
not exciting it's just well to each
ne ekscite estas nur por ĉiu
their own or something like that I'm
ilia propra aŭ io simila mi estas
trying to remember where I put in fact
klopodante memori kie mi metis fakte
her the postcard wall i don't know if i
ŝi la poŝtkarta muro mi ne scias ĉu mi
put it up on our flickr channel or it is
metu ĝin sur nian flickr-kanalon aŭ ĝi estas
oh you know what it's probably on our
ho, vi scias, kio ĝi verŝajne estas sur ni
facebook channel cuz that's where
facebook kanalo cuz tio estas kie
everything tends to go there is a
ĉio tendencas, ke estas
picture on our flickr channel that kind
bildo en nia flickr-kanalo tian
of shows it this is a behind the scenes
de ĝi montras, ke ĉi tio estas malantaŭ la scenoj
from a while ago yes and you can see
de antaŭ nelonge jes kaj vi povas vidi
that there is the postcard wall right
ke estas ĝuste la poŝtkarta muro
there so that's what the studio looks
tie estas tiel, ke la studo aspektas
like from heathers perspective and
kiel de erikejaj perspektivoj kaj
that's on our flickr photo gallery on
tio estas en nia flickr-foto-galerio
our website yeah very very cool sweet
nia retejo jes tre bonege dolĉa
yeah okay so tonight we were planning to
jes bone tiel ĉi-vespere ni planis
look at this brother printer I know if
rigardu ĉi tiun fratan presilon mi scias se
you're following me on Twitter and and
vi sekvas min en Twitter kaj kaj
through Facebook and if you're watching
tra Facebook kaj se vi rigardas
the the show's calendar at cap five dot
la kalendaro de la spektaklo ĉe ĉapo de kvin punktoj
TV / calendar it's really really
TV / kalendaro vere vere
exciting that we're gonna be looking at
ekscitanta, ke ni rigardos
the the brand new business smart line of
la nova komerca inteligenta linio de
printers from brother this is a
printiloj de frato ĉi tio estas
they're their latest and greatest it's
ili estas ilia plej nova kaj plej granda ĝi estas
got the super high yield cartridges it's
akiris la bonegajn kartoĉojn, ĝi estas
crazy awesome I I want to like lift this
Freneza timinda II volas ŝati tion
up and show it to you because it is
supren kaj montru ĝin al vi, ĉar ĝi estas
lightweight you see that is I see it I
malpeza vi vidas, ke mi vidas ĝin mi
they have made probably the sleekest
ili probable faris la plej elegantan
printer that I've seen in a long time
presilo, kiun mi vidis en longa tempo
but you see how small and lightweight
sed vi vidas, kiel malgranda kaj malpeza
this is yeah yeah it prints 11 x 17
ĉi tio jes, jes, ĝi presas 11 x 17
really figure that out we're going to be
vere konstati, ke ni estos
looking at that now we wanted to look at
rigardante tion nun ni volis rigardi
that this week but unfortunately the it
ke ĉi-semajne, sed bedaŭrinde la ĝi
didn't work out because there's there is
ne funkciis ĉar ekzistas
an interview involved and unfortunately
intervjuo implikita kaj bedaŭrinde
we there's some sickness a flu going
ni havas iom da malsano
around at the other end so so we're
ĉirkaŭ la alia fino do ni estas
going to have our guests joining us
havos niajn gastojn aliĝantaj al ni
again instead next week so hey make sure
denove anstataŭ la sekvan semajnon tiel certigi vin
you watch for but you see that beautiful
atentu, sed vi vidas tiun belan
printer it's got a scanner fax touch
printilo tuŝas skanilon
screen color touchscreen huh Prince 11 x
ekrano kolora tuŝekrano hu Prince 11 x
17 it's got the sheet feeder it is
17 ĝi havas la folian manĝilon
duplexing so that means it automatically
duplexado tiel ke ĝi signifas ĝin aŭtomate
flips to the other side all in that
ĵetas al la alia flanko en tio
little lightweight thing that's cool and
iom malpeza afero jen malvarmeta kaj
we're gonna be giving one away for
ni donos unu for por
Christmas so can I get out of this
Kristnasko, do mi povas foriri de ĉi tio
that's good you don't want to miss out
tio estas bona, ke vi ne volas maltrafi
on next week's show well that's awesome
en la spektaklo de la venonta semajno bone tio estas miriga
it's a it's an ink-jet Reb D Jenk but it
ĝi estas inkaa jeto Reb D Jenk sed ĝi
has four cartridges so you've got the
havas kvar kartoĉoj do vi havas la
CMYK so you don't have to worry about
CMYK por ke vi ne bezonu zorgi pri vi
you know if you run at a yellow ink
vi scias, ĉu vi kuras kun flava inko
having to replace the whole color
devi anstataŭigi la tutan koloron
cartridge is just the yellow cartridge
kartoĉo estas nur la flava kartoĉo
interesting hmm Wow okay well that'll be
interesa hmm okis bone, tio estos
a sweet show I'm excited for that
dolĉa spektaklo mi ekscitas tion
definitely so what are we doing tonight
definitive do, kion ni faras ĉi-vespere?
instead we are going to be looking at
anstataŭ ni rigardos
how to create our very own custom
kiel krei nian propran kutimon
calendar o 12 month calendar and we're
kalendaro aŭ kalendaro de 12 monatoj kaj ni estas
going to start by creating one for
komencos kreante unu por
category 5 TV and when we create it
kategorio 5 TV kaj kiam ni kreas ĝin
you're actually gonna be able to get
vi efektive povos akiri ĝin
yourself one so let's stick around we're
vi mem, do ni restu ĉirkaŭ ni
gonna be showing you how to do that it
mi montros al vi kiel fari tion
makes a great gift oh yeah I mean
faras grandan donacon oh jes, mi volas diri
pictures of the kids grandma's love that
bildoj de la amata amo de la infanoj
sort of thing absolutely they eat it up
ia afero tute manĝas ĝin
it's perfect so stick around we're gonna
ĝi estas perfekta do restu ĉirkaŭ ni
be looking at all that and we've got
rigardu ĉion kaj ni havas
your viewer questions as well love to
viaj spektantoj ankaŭ amas
receive those and we're going to be
ricevu tiujn kaj ni estos
addressing those shortly if you've got a
alparolante tiuj baldaŭ se vi havas
mobile device bring up mcat five dot TV
movebla aparato alportas televidan mcat-kvin punktojn
and you'll be able to bring that up on
kaj vi povos alporti ke supre sur
your device that's our mobile website
via aparato estas nia mova retejo
very cool stuff and it of course gives
tre mojosaĵoj kaj kompreneble ĝi donas
you access to the show through your
vi aliras al la spektaklo tra via
smart
inteligenta
town very very cool yes all right well
urbo tre tre malvarmeta jes bone
we've got to take a really quick break
ni devas preni vere rapida paŭzo
before we talk about how to create our
antaŭ ol ni parolas pri kiel krei nian
calendar and we've got your viewer
kalendaro kaj ni havas vian spektanton
questions coming up in a little while
demandoj venas dum iom da tempo
and all those great stories that
kaj ĉiujn tiujn grandajn rakontojn
Hillary's going to be talking about I
Hillary parolos pri mi
want to learn about this shape-shifting
volas lerni pri ĉi tiu ŝanĝo de formo
robot as do I dance your interest in
roboto kiel mi dancas vian intereson
robots so stick around we'll be right
robotoj do restu proksimume ni pravos
back after this join category 5
post ĉi tiu aliĝo kategorio 5
technology TV on December 25th for our
teknologia televido la 25an de decembro por nia
Christmas special with musical
Specialaĵoj de Kristnasko kun muzikaĵoj
performances by our on-air team plus a
agadoj de nia aera teamo plus a
special guest performance by our co-host
speciala gastado de nia kungastiganto
from seasons one and two Karrie Webb
de sezonoj unu kaj du Karrie Webb
don't miss the Christmas special Tuesday
ne maltrafu la Kristnaskan specialan mardon
December 25th at seven p.m. eastern time
25an de decembro je la sepa horo orienta tempo
ww category five TV
ww kategorio kvin TV
at eco alkalines we believe you should
ĉe ekologiaj alkalinoj ni kredas, ke vi devus
be able to trust your batteries not just
povu fidi viajn bateriojn ne nur
here but here here and here but with one
ĉi tie sed ĉi tie kaj ĉi tie sed kun unu
exception you should also be able to
escepto vi devus ankaŭ povos
trust your batteries here eco alkalines
Fidu viajn bateriojn ĉi tie ekologiaj alkalinoj
of the world's first and only certified
de la unua kaj nur atestita de la mondo
carbon neutral battery manufactured to
fabrikita al neŭtrala karbono
the highest standards of recycling and
la plej altaj normoj de reciklado kaj
quality without any trace amounts of
kvalito sen ajna spuro
harmful chemicals like mercury lead or
malutilaj kemiaĵoj kiel hidrargo plumbo aŭ
cadmium eco outlines provide performance
kontinuoj de kadmio eko donas rendimenton
that rivals leading national alkaline
ke rivaloj gvidas nacian alkalan
battery brands at a comparable price
bateriaj markoj je komparebla prezo
find out more about the Eco alkalines
eltrovu pli pri la Eco-alkalinoj
difference eco alkalines calm this is
diferenco ekologiaj alkalinoj trankvilas
category 5 technology TV episode number
kategorio 5 teknologia televida epizodo numero
273 thanks for joining us I'm Robbie
273 dankon pro aliĝo al mi Mi estas Robbie
Ferguson I'm Hillary Rumble keeping it
Ferguson Mi estas Hillary Rumble konservanta ĝin
real over here Hillary before we get
vere ĉi tie Hillary antaŭ ol ni alvenas
into our feature creating a calendar I
en nian funkcion kreante kalendaron
want to show you something okay so super
volas montri al vi ion bonan, do superulo
cool i love cool thanks for all the geek
cool mi amas bonege dankon por ĉiuj geek
freaks out there dream dream land from
nerdoj tie sonĝas sonĝero de
brent Spiner oh yeah what I thought was
Brent Spiner oh yeah kion mi pensis estis
cool and you know who pence per day I
freŝa kaj vi scias, kiu pencojn ĉiutage
know but I'm waiting for it I know but I
scias, sed mi atendas ĝin, sed mi
don't know check this out yes Heather
ne scias kontrolu ĉi tion jes Heather
wins okay I knew I'm like I recognize
gajnas bone, mi sciis, ke mi rekonas min
that name but I can't figure out
tiu nomo sed mi ne povas kompreni
personally autographed this is actually
persone autografis ĉi tion
autograph you can get it off of his
aŭtografo, kiun vi povas akiri ĝin
website the real brent Spiner calm I
retejo de la vera brent Spiner trankviligas min
thought that was impressive that I was
pensis, ke tio impresas, ke mi estis
going to get this so excited about this
tuj tiel ekscitiĝos pri ĉi tio
but look at this sent it in an envelope
sed rigardu ĉi tion sendis ĝin en koverto
and the geek and me is so excited about
kaj la geek kaj mi estas tiel ekscitita ĉirkaŭ
that I did yes he actually signed the
ke mi jes, li efektive subskribis la
envelope himself Wow how do you like
sur sin Ravi kiel vi ŝatas
that really cool so he has on CD he's
ke vere bonege do li havas KD-on li estas
got a couple CDs is actually a bit of a
akiris kelkajn KD-ojn estas fakte iom da
crooner he's he's really good ah yes
crooner li vere bonas, jes, jes
that's good we love brent Spiner so yeah
bonege ni amas Brent-Spiner tiel jes
Lieutenant Commander data from star trek
Leŭtenaj komandantoj datumoj de stelulpaelo
right yes yes yes mm-hmm now I recall
ĝuste jes jes jes mm-hmm nun mi memoras
sorry everyone don't get mad fine i love
mi bedaŭras, ke ĉiuj ne amas min
you i knew i knew the name i just
vi sciis, ke mi konas la nomon mi simple
couldn't remember oh i haven't talked in
ne povis memori, ke mi ne parolis
a few weeks oh I'm just kidding hey
kelkajn semajnojn, mi nur ŝercas
Jamison gets it well it was 25 bucks for
Jamison bone ricevas 25 mil dolaroj
the CD and he signed it and everything
la KD kaj li subskribis ĝin kaj ĉion
but interesting that he actually stood
sed interesa, ke li efektive staris
yeah
jes
and the post office and said oh I
kaj la poŝtoficejo kaj diris ho mi
actually did another one of these
efektive faris alian el tiuj
another one of these Trek nerds has
alia el ĉi tiuj trek nerds havas
bought my CD hahahahaha you know and
aĉetis mian KD-hahahahaha kaj vi scias
then mailed it on Sunday that's cool
poste sendis ĝin dimanĉe tio bonege
yeah good well I've got to the
jes bone, mi havas la
collection of Awesome well I can't throw
kolekto de Awesome put mi ne povas ĵeti
away the envelope oh that's cool yeah
for la koverto, tio estas malvarmeta jes
just can't believe that's just clutter
simple ne povas kredi, ke tio estas nur malglata
that's his autograph yeah you have it
tio estas lia aŭtografo jes, vi havas ĝin
twice not once but twice once once sent
dufoje ne unufoje sed dufoje unufoje senditaj
directly to me hello yeah okay so
rekte al mi saluton jes bone
tonight we want to create an actual
Ĉi-vespere ni volas krei realan
calendar with our own photos and so I've
kalendaro kun niaj propraj fotoj kaj tiel mi havas
actually created a little bit of a
fakte kreis iomete da
collection of photos from you know
kolekto de fotoj de vi scias
category yeah really when you want to
kategorio jes vere kiam vi volas
create a calendar what's the first thing
kreu kalendaron, kia estas la unua afero
you got to do you got to find 12 photos
Vi devas fari, vi devas trovi 12 fotojn
or something like that you need one for
aŭ ion por tio por kiu vi bezonas unu
every month if you're going to do a
ĉiun monaton se vi faros
one-year care so in my case I'm also
unu-jara zorgo do en mia kazo mi ankaŭ
going to do a couple of collages so we
ni faros paron da kolaĝoj tiel ni
might have like a Hillary Rumble page
eble havos kiel paĝo de Hillary Rumble
and it's got three pictures of Hillary
kaj ĝi havas tri bildojn de Hillary
right so so what we'll do we're gonna
ĝuste tiel, kion ni faros, ni faros
bring up a website called Lulu Lulu yeah
alportu retejon nomatan Lulu Lulu jes
lulu.com calm and once we're there we're
lulu.com trankvila kaj post kiam ni estas tie ni estas
gonna hit sign up up here and really
Mi frapos ĉi tien kaj vere
quickly we're going to create an account
rapide ni kreos konton
looks good to me mm-hmm well there we go
aspektas bone por mi mm-hmm bone ni iros
good strong pass yes good job always
bonan forton jes bona laboro ĉiam
strong passwords you want notifications
fortaj pasvortoj, kiujn vi volas sciigi
I'll turn it off just cuz then they're
Mi malebligos ĝin nur kiam ili estos
gonna get our autoresponder every night
ni ricevos nian aŭtomata respondilo ĉiunokte
okay signed up and good to go we're
bone subskribita kaj bona iri ni estas
logged in this category 5 technology TV
ensalutinta ĉi tiun kategorion 5 teknologian televidon
cool let's publish so first thing now
malvarmeta ni eldonu tiel unuan fojon
you see that Lulu does some other stuff
vi vidas, ke Lulu faras aliajn aferojn
to books ebooks photo books photo books
al libroj ebooks foto libroj foto libroj
very cool thing if you're into that you
tre bonega afero se vi estas en tio
know making an actual photo books take
scias realigi realajn fotlibrojn
some wedding photos you know and and put
iuj geedziĝaj fotoj, kiujn vi konas kaj metas
them together in a really nice kind of
ili kune en vere bela speco de
portfolio looking thing with the printed
biletujo rigardanta aferon kun la presita
directly on the page they do a really
rekte sur la paĝo ili vere faras
really nice job you can see you know
vere bela laboro vi povas vidi, ke vi scias
from the website here it's it's really
de la retejo ĉi tie ĝi estas vere
professional stuff I'll click on photo
profesiaj aferoj mi klakos sur foto
books just so you can see kind of
libroj ĝuste tiel vi povas vidi specon de
another project for another day there
alia projekto por alia tago
you go for another day but for tonight
vi iros por alia tago, sed por ĉi-vespere
you can go to calendars and we're
vi povas iri al kalendaroj kaj ni estas
actually going to create our calendar so
fakte tuj kreos nian kalendaron
you can choose whether you want a
vi povas elekti ĉu vi volas
standard size which 11 x 17 open or a
norma grandeco, kiu 11 x 17 malfermiĝas aŭ
premium size which is 13.5 x 19 inches
premio-grandeco, kiu estas 13,5 x 19 colojn
so that's quite large you see that that
do tio estas sufiĉe granda, vi vidas tion
starts at 2549 whereas the smaller one
komenciĝas je 2549 dum la pli malgranda
which is the regular size calendars only
kiu estas la regulaj grandecoj nur
1399 so we'll do that one ok ok so I've
1399 do ni faros tion bone, do mi havas
single clicked on it and go start
sola klakis ĝin kaj ekiris
creating so as I said I've already kind
kreante tiel, kiel mi diris, ke mi jam bonkoris
of gone through my photos and picked out
trapasis miajn fotojn kaj elektis
some that are gonna work and I've
iuj kiuj funkcios kaj mi havas
labeled them you know january-february
etikedis ilin, ke vi scias, januare-februaron
oh sorry April there's March is gonna be
Ho, mizera aprilo, marŝas
your collage may-july kind of thing
via kolaĝo eble-julia speco de afero
right so we can take a picture like this
dekstra tiel ni povas preni bildon kiel ĉi tiu
will actually be making that's gonna and
efektive faros, ke kaj
we'll be putting that together in a
ni kunigos ĝin en a
counter so that's just loading up there
nombrilo tiel, ke estas nur ŝarĝo tien
this is all this is what's neat about
ĉi tio estas ĉio, kio koncernas
you know the modern web is everything is
vi scias, ke la moderna reto estas ĉio
done through your web browser hmm we
farita per via retumilo hmm ni
don't need to fly software to be able to
ne bezonas flugi programaron por povi
do this not anymore I remember when you
ne plu mi memoras, kiam vi
used to have to like your special Saint
kutimis havi vian specialan Sanktulon
like by certain CDs to like just to get
ŝatas per iuj KD ŝatas nur akiri
clipart right I need and then you still
clipart dekstra mi bezonas kaj tiam vi ankoraŭ
have to find something to print it yeah
devas trovi ion por presi ĝin jes
I was probably getting in the car with
Mi verŝajne estis kun la aŭto
it on a CD or a floppy disk yeah and
ĝi sur KD aŭ disketo jes kaj
taking awesome
prenante timigan
yeah having a printed now it's all done
jes havante presitan nun ĉio estas farita
in one place oh so it's all done through
en unu loko, mi tiel faras ĉion
your web browser is so easy breezy so
via retumilo estas tiel facila tiel varmeta
looking at this there are many many
rigardante ĉi tion estas multaj
templates that you can use these are
ŝablonoj, kiujn vi povas uzi ĉi tiuj estas
themes that Lulu provides for you and
temoj, kiujn Lulu provizas por vi kaj
you can see that you can basically just
vi povas vidi, ke vi povas simple ĝuste
pick one that you like if you want to
elektu unu, kiun vi ŝatas, se vi volas
take you know the real easy way out so
prenu al vi la veran facilan eliron tiel
to speak you can choose one of these
paroli vi povas elekti unu el ili
themes that kind of already lay out your
temoj tia speco jam aranĝis vian
photos in a fancy way with a background
Fotoj en fantazia maniero kun fono
behind them and looks like some kind of
malantaŭ ili kaj aspektas kiel ia
a cutaway you know these kinds of things
eltranĉita vi scias tiajn aferojn
and it looks really professional but for
kaj ĝi aspektas vere profesia sed por
me I want to actually fill the whole
mi vere volas plenigi la tutan
page so this one with the puppy is
paĝo tiel ĉi tiu estas kun la hundido
called modern and you can see that the
nomita moderna kaj vi povas vidi, ke la
picture is in fact going to fill the
bildo fakte plenigos la
entire page so that's the one that I
tuta paĝo, do mi estas
want this is I that gives me a little
volas, ke mi estas iomete
bit more control you can choose
iom pli da kontrolo, kiun vi povas elekti
whichever one you like so you can either
kiun ajn vi volas, vi ankaŭ povas
upload your photos of this step or
alŝutu viajn fotojn de ĉi tiu paŝo aŭ
alternatively you can upload them at the
alternative vi povas alŝuti ilin ĉe la
next step and kind of lay them out I
sekva paŝo kaj speco de meti ilin mi
prefer to just go next choose my dates
preferu simple elekti miajn datojn tuj
so I've not uploaded any photos date
do mi ne alŝutis fotojn
range January 2013 to December 2013 of
teritorio januaro 2013 ĝis decembro 2013 el
course that's going to be a standard
Kompreneble tio estos normo
calendar for for the year of 2013 but
kalendaro por la jaro 2013 sed
you can change you know what month you
vi povas ŝanĝi vin scii kiom monaton vi
wanted to end on you can make it a two
volis fini per vi povas fari ĝin du
year calendar if you wanted to it's
jara kalendaro se vi volis ĝin
going to increase the cost based on how
tuj pliigos la koston laŭ kiel
many pages we'll just do a full one year
multaj paĝoj ni nur plenumos unu jaron
starting from January ending in December
ekde januaro finiĝanta en decembro
next we'll set events so let's say okay
poste ni starigos eventojn, do diru bone
we're going to add new Hillary your
Ni aldonos vian Hillary novan
birthday please july 19th so we're gonna
naskiĝtago bonvolu la 19-an de julio, do ni iros
go like this so that everybody knows to
iru tiel, por ke ĉiuj sciu
celebrate on that very special day
festu en tiu tre speciala tago
Friday sweet every year and save so
Vendredo dolĉa ĉiujare kaj ŝparu ĝin
Hillary's birthday will come up there
La naskiĝtago de Hillary venos tien
robbie's birthday very close to mine
la naskiĝtago de robbie tre proksima al la mia
yeah we're actually we're like birthday
jes ni efektive estas kiel naskiĝtago
twins july 17 for wednesday super close
ĝemeloj je la 17a de julio por proksima festo de merkredo
and notice i've set that to every year
kaj rimarku, ke mi difinis ĉiun jaron
the reason that I've done that is so
la kialo, ke mi faris tion
that if I do create a calendar for next
ke se mi kreas kalendaron por sekva
year it will automatically put my
jaro ĝi aŭtomate metos mian
birthday's in
naskiĝtago enen
nice amazing night so that's pretty cool
bela miriga nokto do bonege
so that gets us started with a couple of
por ke ni komencu per paro da
different events you can put in anything
malsamaj eventoj, kiujn vi povas meti en ion ajn
that you like so we're gonna go see your
ke vi ŝatas do ni iros vidi vian
calendar you can also add public
kalendaro vi ankaŭ povas aldoni publikan
holidays I don't know if you saw that or
ferioj mi ne scias ĉu vi vidis tion aŭ
not I'll just show you quickly again
ne mi nur rapide montros vin
public holidays pretty cool if you're
publikaj ferioj sufiĉe malvarmeta se vi estas
making this for Canada only you can
farante ĉi tion por Kanado nur vi povas
check off Canada and it will actually
kontrolu Kanadon kaj efektive
add Canadian holidays to your calendar
aldonu kanadajn feriojn al via kalendaro
for you automatically that's cool I've
por vi aŭtomate bonege mi havas
opted against nap because we're gonna
elektis kontraŭ dormeto ĉar ni iros
we're building something for you know
Ni konstruas ion por vi scias
the viewers that you yourself may wanna
la spektantoj, ke vi mem eble volas
put up in the wall we've got viewers all
staru en la muron ni ĉiuj havas spektantojn
over the world so if I Canadian holidays
tra la mondo do se mi kanadaj ferioj
it's it's off for you at home so we'll
ĝi estas por vi hejme, do ni faros
leave that out but we'll put our
lasu tion, sed ni metos nian
birthdays and show episodes and things
naskiĝtagoj kaj montras epizodojn kaj aferojn
like that on there so so we'll leave
tiel tie, do ni foriros
that but you can add that to your
sed vi povas aldoni tion al via
calendar so there's what the front of my
kalendaro do estas tio, kion mi havas
calendar looks like so far pretty plain
kalendaro aspektas tiel bela
you can see there's looking at the
vi povas vidi, ke estas rigardo al la
inside of the calendar see what I've
ene de la kalendaro vidu kion mi havas
done is I've just simply clicked on a
farita estas mi simple klakis sur
month down to the bottom here
monato ĝis la fundo ĉi tie
january-february march right down here
januaro-februara marŝo ĝuste ĉi tie
okay so let's start with January and
bonas, do komencu kun januaro kaj
you'll see that if i zoom in using the
vi vidos, ke se mi zomi uzante la
zoom tool down here you can in fact read
zoom-ilo malsupren ĉi tie vi povas fakte legi
what's what's in there and you'll see
kio estas tie kaj vi vidos
that for the full size it's asking for a
ke por la plena grandeco ĝi petas
3375 pixel x 26 25 pixel ok pretty sure
3375 pikseloj x 26 25 pikseloj sufiĉe certas
you can see that at home so that's if I
vi povas vidi tion hejme, do estas se mi
want it to fill the entire page just
volas, ke ĝi plenigu la tutan paĝon ĝuste
like the picture did now I can also up
kiel la bildo nun mi povas ankaŭ supreniri
at the left hand side here I can choose
ĉi tie mi povas elekti
these different grid patterns ok I see
ĉi tiuj malsamaj kradaj ŝablonoj mi vidas
so if I'd like I can go with this grid
do se mi volus iri kun ĉi tiu krado
pattern and now it's going to break up
mastro kaj nun ĝi rompos
my calendar in such a way see if I got
mia kalendaro tiel vidi ĉu mi havas
it oh yeah ok so now instead of that one
yi ho jes, do nun, anstataŭ tiu
great big area I've got a larger area at
granda granda areo mi havas pli grandan areon ĉe
the left which is 2142 by 26 25 and then
la maldekstra kiu estas 2142 je 26 25 kaj tiam
a couple of areas on the right one of
paro de areoj dekstre de
them is 12 13 and the other one is to
ili estas 12 13 kaj la alia estas
just a little bit of a different height
nur iomete de malsama alteco
ok so you can set up your own grid
bone tiel vi povas agordi vian propran kradon
patterns like that and it allows you to
ŝablonoj tiel kaj ĝi permesas vin
really you know place you know if you're
vere vi scias, kie vi scias, ĉu vi estas
doing pictures
farante bildojn
kids you have one really nice picture
infanoj vi havas vere belan bildon
and then a picture of the dog and a
kaj poste bildon de la hundo kaj de
picture of a toy or something next to it
bildo de ludilo aŭ io apud ĝi
it gives a real kind of almost a
ĝi donas veran specon de preskaŭ
scrapbooking kind of feel to it so let's
scrapbooking speco de senti al ĝi do ni
start with just a single photo that's
komencu per nur unu foto, tio estas
going to fill the entire page so now
iros plenigi la tutan paĝon tiel nun
over here at the right I'm going to go
ĉi tie dekstre mi iros
ad images and I'm going to go upload
anoncaj bildoj kaj mi iros alŝuti
your images go into that folder where
viaj bildoj iras en tiun dosierujon kie
I've got all those pictures and I'm
Mi havas ĉiujn tiujn bildojn kaj mi
going to grab the team photo from
tuj prenos la teaman foton
January for january this is the one that
Januaro por januaro estas tiu
I picked so it's going to upload that
Mi elektis tiel, ke ĝi alŝutos ĝin
nice and simple now this is just telling
bela kaj simpla nun tio nur diras
me that hey you know what this is a
mi, ke vi scias, kio tio estas
multi tasking website you can either
multi-taska retejo vi povas ankaŭ
wait or you can keep on working and you
atendu aŭ vi povas daŭre labori kaj vi
can actually keep working and that it
efektive povas funkcii kaj tio
will do your upload in the background
faros vian alŝuton en la fono
which is pretty awesome so it works very
Kiu estas sufiĉe imponega do ĝi funkcias tre
much like a multitasking environment
simile al multitaga medio
that you can work in I like to see kind
ke vi povas labori en mi ŝatas vidi afablan
of the progress here so it's going going
pri la progreso ĉi tie do ĝi iros
going keep in mind that with Lulu when
memoru tion kun Lulu kiam
you're creating your calendars there is
vi kreas viajn kalendarojn, ekzistas
a 10 megabyte limit to each image so if
10 megabajtaj limo al ĉiu bildo, do se
you've created the images yourself in
vi kreis la bildojn mem
the GIMP or Photoshop you want to make
la GIMP aŭ Photoshop, kiujn vi volas fari
sure that they are at most 10 megs
certe, ke ili estas maksimume 10 megas
shouldn't be a problem because it's
ne devus esti problemo, ĉar ĝi estas
providing you with the dimensions that
havigante al vi la dimensiojn
it wants some of the pictures that come
ĝi volas iujn el la bildoj venantaj
off of our camera because there's such
ekstere de nia fotilo ĉar ekzistas
high resolution if I edit them and then
alta rezolucio se mi redaktas ilin kaj poste
resave them as a JPEG with a hundred
redonu ilin kiel JPEG kun cento
percent quality they're going to be
elcenta kvalito ili estos
something like 15 or 16 megs so then
io simila al 15 aŭ 16 megas tiam
they don't work so so that's something
ili ne funkcias tiel, do estas io
to keep in mind so these photos as you
konsideri tiujn fotojn kiel vi
see is there just six almost seven Meg's
vidi estas nur ses preskaŭ sep Meg
so here goes almost there I can just hit
do jen preskaŭ tie mi povas nur frapi
done if I want and it's going to show up
farita se mi volas kaj ĝi aperos
over here it's a very easy to use
ĉi tie estas tre facile uzebla
drag-and-drop kind of interface yeah and
drag-and-drop speco de interfaco jes kaj
you'll notice that I didn't actually
Vi rimarkos, ke mi ne faris tion
scale this image that is uploading right
grimpi ĉi tiun bildon, kiu dekstre alŝutas
now it is just strictly well I think i
nun ĝi estas nur strikte bone, mi pensas
cropped it just to know I haven't even
tranĉis ĝin nur por scii, ke mi eĉ ne havas
cropped it so you see that there is you
tranĉis ĝin por vidi, ke vi estas
know some studio cloth at the right hand
scias iu studio tuko dekstre
side there the edge of our drape you
flanke la rando de nia vesto
know so we'll actually crop that using
scias, ke ni efektive uzos ĝin
Lulu instead of the GIMP in this
Lulu anstataŭ la GIMP en ĉi tio
particular case so you see that it's
aparta kazo do vi vidas, ke ĝi estas
there okay so now I simply hold in and
estas bone, do nun mi simple tenas kaj
drag it and drop it onto my canvas and
trenu ĝin kaj faligu ĝin sur mian tolon kaj
it puts it in there in kind of a preview
ĝi enmetas ĝin tie en speco de antaŭvido
mode and you'll see that it has already
reĝimo kaj vi vidos, ke ĝi jam havas
crop
rikolto
the edge because of the the way that it
la rando pro la maniero kiel ĝi
has scaled it so if I'm not happy with
ĝi skaligis ĝin tiel, se mi ne kontentas
the cropping I can actually just kind of
la rikolto mi povas fakte nur
zoom out a little bit so that I can see
malpligrandigi iomete tiel, ke mi povu vidi
the whole canvas and single click on my
la tuta tolo kaj unu sola klako sur mian
image and you see that there is an hour
bildo kaj vi vidas, ke estas horo
zoom tool that allows me to zoom in on
zoma ilo, kiu permesas min zomi
the photo and drag the photo around
la foto kaj trenu la foton
directly you know within my web browser
rekte vi scias ene de mia retumilo
there you go some photos that you load
tie vi iras kelkajn fotojn, kiujn vi ŝarĝas
up might come in you know crooked or
supre povus veni vi scias kurbajn aŭ
whatever so you can rotate them and then
kion ajn do vi povas turni ilin kaj poste
position them within your canvas so now
metu ilin en vian tolo do nun
that that's done there's our January
ke tio okazis, estas nia januaro
cool so January's ready to go sweet and
malvarmeta por ke januaro estu preta kaj dolĉa
that's what it looks like ok skipping
jen kiel ĝi ŝajnas bone
along so let's let's do March let's say
kune do ni marŝu diru
january-february March and we're gonna
januaro-februaro marto kaj ni iros
do a let's do one of these collages that
faru unu el ĉi tiuj kolaĝoj
I was saying about okay alrighty so what
Mi diris pri bonega potenco kion
I've already done just to be prepared
Mi jam faris nur esti preta
for this is we've got three pictures of
por tio ni havas tri bildojn de
Hillary here because March is going to
Hillary ĉi tie ĉar marto marŝos
be Hillary's month so there's picture
estu la monato de Hillary tiel ke estas bildo
number one picture number two and
numero unu bildo du kaj du
picture number three mmm okay good with
bildo nombro tri mmm bonas bona kun
that yeah alright so let's grab the one
ke jes, do ni prenu la unu
that I've created for the left side and
ke mi kreis por la maldekstra flanko kaj
you'll see again that Lulu actually
vi denove vidos Luluon
gives you the dimensions that have wants
donas al vi la dimensiojn, kiuj bezonas
okay 2142 by 26 25 so using the GIMP we
bone 2142 per 26 25 do uzante la GIMP ni
can take the original photo let's maybe
povas preni la originalan foton, eble ni
do one just so that you see how it works
faru unu ĝuste por vidi kiel ĝi funkcias
okay so this is the photo that I want to
bonas, do ĉi tiu estas la foto, kiun mi volas
use you know open this up in the GIMP
uzi ĝin scias malfermi ĉi tion en la GIMP
okay so I with this one I want to
bonas, do mi kun ĉi tiu volas
actually do a little bit of cropping
efektive faru iom da rikolto
myself I could just upload it and and
mi povus simple alŝuti ĝin kaj kaj
then have you know do the kind of
tiam ĉu vi scias fari tian
stretch it out and do it that way but I
etendu ĝin kaj faru ĝin tiel, sed mi
want to actually add a little bit of a
volas efektive aldoni iom da a
an effect to it to make it look nice so
efiko al ĝi por igi ĝin bela
instead of just having the raw photo
anstataŭ nur havi la krudan foton
from the camera where you can kind of
de la fotilo, kie vi povas
you know see a couple of the wrinkles in
vi scias vidi kelkajn sulkojn en
the drape behind you and things like
la tukego malantaŭ vi kaj aferoj kiel
that we want to kind of clean it up a
ke ni volas speco purigi ĝin
little bit so dimensions for this back
iomete dimensioj por ĉi tiu dorso
at Lulu are 2142 by 26 25 let's see if I
en Lulu estas 2142 per 26 25 ni vidu ĉu mi
can remember k file new
povas memori k dosieron nova
214 to buy 20 forget I tried to remember
Mi aĉetis 20 forgesis, ke mi provis memori
too nice see this is why I do like the
tro agrable vidu, kial mi ŝatas la
GIMP layout because I can move things
GIMP-aranĝo ĉar mi povas movi aferojn
around that is see behind it unlike
ĉirkaŭ tio vidiĝas malantaŭ ĝi malkiel
Photoshop where it's all one window okay
Photoshop kie ĉio estas fenestro bone
so I've created the dimensions of a new
do mi kreis la dimensiojn de nova
image now next thing very very important
bildo nun proksima tre grava
go to Advanced Options and change it to
iru al Altnivelaj Agordoj kaj ŝanĝu ĝin al
300 DPI okay so that's the dots per inch
300 DPI bonas, do tio estas la punktoj po colo
and then hit ok so now i have a canvas
kaj tiam batis bone, do nun mi havas tolon
which is going to perfectly fit within
kiu tuj perfekte konvenas ene
the leftmost area of this particular
la plej maldekstra areo de ĉi tiu aparta
calendar so we're going to grab that
kalendaro do ni ekprenos tion
photo and if we look at this photo this
foto kaj se ni rigardas ĉi tiun foton ĉi tion
photo is 2472 pixels wide so it's
foto havas 2472 pikselojn larĝan, do ĝi estas
obviously a lot wider than the space
evidente multe pli larĝa ol la spaco
that it needs which is 214 too wide so
ke ĝi bezonas ke estas 214 tro larĝa por
we can either crop and scale that we
ni povas rikolti kaj grimpi tion ni
could copy it in paste it move it around
povus kopii ĝin gluante ĝin movi ĉirkaŭe
like this kind of thing right and just
kiel tia afero ĝuste kaj justa
let it work like that and that's
lasu ĝin funkcii tiel kaj tio estas
probably how I would end up doing it in
probable kiel mi finus fari ĝin
some cases you may want to crop and
iuj kazoj, kiujn vi eble volas rikolti kaj
scale your image itself first and see
grimpu vian bildon mem unue kaj vidu
what I've done is ctrl a ctrl C and then
kion mi faris estas ctrl C kaj tiam
over this one I've hit control V to
super ĉi tiu mi trafis V al
paste it in and then we'll let that be a
gluu ĝin kaj tiam ni lasos tion
new layer so now this is perfect
nova tavolo tiel nun ĉi tio estas perfekta
proportionately to that left area so
proporcie al tiu maldekstra areo tiel
we'll move you around the canvas to
ni movos vin ĉirkaŭ la kanvason
where I like it and one of the things
kie mi ŝatas ĝin kaj unu el la aferoj
that I keep in mind here Hilary is that
ke mi memoras ĉi tie Hilary
it's going to put this the pin hole at
ĝi metos ĉi tiun pinglo ĉe
the top of the canvas as well so keep in
la supro de la kanvaso ankaŭ konservu ĝin
mind that if you are doing full-size
atentu, ke se vi plenumas grandajn dimensiojn
picture yeah and the person is dead
bildo jes kaj la persono mortis
center they're gonna have a black dot
centro ili havos nigran punkton
right there in the middle of their
ĝuste tie en la mezo de ilia
forehead and that's where the pin is
frunto kaj tie estas la pinglo
going to be right so so I try to
tuj pravos, do mi provos
position things in such a way that none
starigu aferojn tiel, ke neniu
of the none of the foreground objects
de la neniuj el la antaŭaj objektoj
the people animals or a particular
la homaj bestoj aŭ aparta
focuses words if you've got text on your
enfokusigas vortojn, se vi havas tekston
images none of that stuff is going to be
bildoj neniu el tiuj aĵoj estos
obscured by the by the hole ok good
kaŝita de la truo bone
thinking so similarly I know that the
pensante tiel simile mi scias, ke la
hole is going to be up right about here
truo baldaŭ estos ĉi tie
so it's not going to be in the middle of
do ĝi ne estos meze de
your hair or anything like that which
via haro aŭ io simila al tio
would possibly look a little silly
eble aspektus iom stulta
so now I'm going to use a circular
do nun mi uzos cirklon
ellipse marquee and I'm just going to
Elipse marko kaj mi nur iros
create a bit of a vignette on the photo
krei iom da vinjeto sur la foto
itself as well just to give it a nice
sin mem nur por doni ĝin agrabla
kind of look that looks a little more
ia aspekto, kiu aspektas iomete pli
professional than just a plain straight
profesia ol nur simpla rekto
off the camera picture with GIMP it's
de la fotilo kun GIMP ĝi estas
really easy because I can I can resize
vere facila ĉar mi povas, mi povas regrandigi min
my vignette once it's created and put it
mia vinjeto post kiam ĝi estas kreita kaj metita ĝin
exactly where I like it so I've created
ĝuste kie mi ŝatas ĝin, do mi kreis
a around vignette I'm going to go select
ĉirkaŭa vinjeto mi iros elekti
feather because this is 20 100 pixels
plumo ĉar ĉi tio estas 20 100 pikseloj
wide about 750 would be appropriate for
ampleksa ĉirkaŭ 750 estus taŭga por
this image you know about a quarter to
ĉi tiu bildo, kiun vi konas ĉirkaŭ kvarono
half feathering and what that does it
duone plumiganta kaj kion tio faras
doesn't look like it did anything i'm
ne aspektas kiel ĝi faris ion, mi estas
going to go select invert and then
iros elekti inversan kaj tiam
create a new layer which is an empty
krei novan tavolon, kiu estas malplena
layer but i still have this marquee and
tavolo sed mi ankoraŭ havas ĉi tiun markolon kaj
now the marquee is outside of of you in
Nun la marko estas ekstere de vi en
the image i'm going to go edit fill with
la bildon mi eldonos per
background color and see what that's
fonkoloro kaj vidu, kio estas tio
done whoo ok so it's created a really
bone faris, do ĝi estas kreita vere
nice kind of mark you or a vignette so
bela speco de marko vi aŭ vinjeto tiel
now next step is I want to actually use
nun sekva paŝo estas mi volas vere uzi
this free form select tool and just kind
ĉi tiu senpaga formo elektas ilon kaj nur bonkoran
of click around loosely around you
klaki ĉirkaŭe malstreĉe ĉirkaŭ vi
doesn't have to be exact by any means
Ne devas esti ĝusta iel
because we're going to also feather this
ĉar ni ankaŭ plumigos ĉi tion
one it's just so that we can brighten
unu estas nur por ke ni povu heligi
you up and watch what's going to happen
vi supre kaj rigardu, kio okazos
because the that feather is obviously
ĉar la plumo estas evidente
covering part of you as well see how
kovrante parton de vi ankaŭ vidas kiel
your darker yeah yeah okay so now I've
via pli malhela jes, jes bone, nun mi havas
loosely gone around you i'm going to go
malstreĉiĝis ĉirkaŭ vi mi iros
select and we're going to do a
elektu kaj ni faros
feathering here but only about 250
plumeti ĉi tie sed nur ĉirkaŭ 250
pixels just so it's a soft edge and i'm
rastrumeroj ĝuste tiel ĝi estas mola rando kaj mi estas
going to go control x okay and all
iros kontrolon okay kaj ĉio
that's done is just popped you right out
tio estas farita nur ĵus forprenis vin
of that vignette so now that thing that
pri tiu vinjeto, do nun tio
looks like that so where you are
tiel aspektas, kie vi estas
standing is perfectly empty would you
stari estas tute malplena, ĉu vi?
look at that I'm gonna put you back in
rigardas ke mi baldaŭ metos vin en
the photo and it looks like that so now
la foto kaj tiel aspektas tiel
we'll file save as it's a little bit of
ni dosiero krom kiel ĝi estas iomete de
a gimp tutorial off hey unintentionally
gimp-lernilo foren intenca
little learning so I'll just throw that
malgranda lernado do mi ĵetos tion
on the desktop and we'll call that photo
sur la labortablo kaj ni nomos tiun foton
left jpg okay I'm going with JPEG
lasis jpg bone mi iras kun JPEG
because I do want these files to be
ĉar mi volas, ke tiuj dosieroj estu
under 10 megs if I was going with ping
sub 10 megoj se mi irus kun ping
yes it would probably be higher quality
jes probable estus pli alta kvalito
because it's lossless but then i'm going
ĉar ĝi estas sen perdoj, sed tiam mi iras
to have issues with the actual size of
havi problemojn kun la reala grandeco de
the images jpg because we're working in
la bildoj jpg ĉar ni laboras
fairly high resolution is still going to
sufiĉe alta rezolucio ankoraŭ okazos
be excellent you're not likely going to
estu bonega, ke vi probable ne iros
be able to tell the difference so okay
estu kapabla diri la diferencon tiel bone
so now I'm going to add images and
do nun mi aldonos bildojn kaj
upload that new image from my desktop
alŝuti tiun novan bildon de mia labortablo
photo left and you see that that is
foto maldekstre kaj vi vidas, ke tio estas
about five megs so does a good fair
proksimume kvin megojn tiel faras bonan foiron
sized file any questions in the chat
grandeco de dosiero demandojn en la babilejo
room so far Hillary is is there I am
ĉambro ĝis nun Hillary estas tie, mi estas
here this is category 5 technology TV
jen ĉi tio estas te TVnologio de kategorio 5
and tonight we're looking at at Lulu and
kaj ĉi-nokte ni rigardas Luluon kaj
we're creating our very own calendar you
ni kreas nian propran kalendaron
can create your own custom calendar as
povas krei vian propran kalendaron kiel
well using free tools such as what we're
bone uzante senpagajn ilojn kiel ekzemple ni
using tonight for the image manipulation
uzante ĉi-vespere la bildmanipuladon
end of it which is Kim and GIMP is
fino de ĝi, kiu estas Kim kaj GIMP
available as a free download at gimp.org
havebla kiel senpaga elŝuto ĉe gimp.org
and then we're using the free online
kaj tiam ni uzas la senpagan interreton
tool called Lulu and it's available at
ilo nomata Lulu kaj ĝi estas havebla ĉe
lulu.com that's felt lu lu calm very
lulu.com tre sentas ĝin lu lu trankvila
cool there we go that's almost up I'm
malvarmeta tie ni iros preskaŭ ĝis mi estas
almost done questions in the chat room
preskaŭ faritaj demandoj en la babilejo
feel free to to ping us send them our
bonvolu ping sendi ilin al ni
way here we go and while that's loading
ĉi tie ni iros kaj dum ŝarĝo
I'm actually going to load the the next
Mi efektive ŝarĝos la sekvaĵon
two files as well good thinking which we
du dosieroj, kiuj bone pensas, kiujn ni
can do because it is multitask ok those
povas fari, ĉar ĝi estas multitaka bonfare tiuj
are the two there we go I say done so
estas la du tie, kie ni iros, mi diras tion faris
now this one is all loaded this is the
nun ĉi tiu estas tute ŝarĝita ĉi tio estas la
one that we just created in the GIMP I'm
unu, kiun ni ĵus kreis en la GIMP, mi estas
going to grab that and drag it and pop
iranta ekpreni ke kaj treni ĝin kaj popmuziko
it onto the left side there ok so you
ĝi sur la maldekstra flanko estas bone, do vi
can see that that is a perfect fit for
povas vidi, ke tio estas perfekta taŭga por
that great the pinhole is as I said up
tiu granda la pinhole estas kiel mi diris supre
to your left my right not on my noggin
maldekstre de mi mia dekstra ne sur mia noggin
no and it looks good on the brick there
ne kaj ĝi aspektas bone sur la briko tie
as well ok check on the status of our
ankaŭ bone kontrolu la staton de nia
last two files it's about halfway done
lastaj du dosieroj estas proksimume duonvoje faritaj
question can finish calendar be sent
demando povas fini sendotajn kalendaron
anywhere around the world I believe so I
ie ajn ĉirkaŭ la mondo, mi kredas, ke mi
mean Lulu is is an online ordering
signifas ke Lulu estas interreta mendado
system and you can make sense I've never
sistemo kaj vi povas fari senton mi havas neniam
heard of any able to limitations to
aŭdis pri iuj kapabloj limigi
where they can send to obviously your
kie ili povas sendi al evidente vian
shipping rates would vary depending on
sendokostoj varias laŭ
where you live and
kie vi vivas kaj
are they are being sent from but we
ĉu ili estas senditaj de ni, sed ni
don't see why not for sure and this one
ne komprenas kial ne certe kaj ĉi tiu
is almost done here the month of March
preskaŭ finiĝas ĉi tie la monato marto
so even though I'm you know those are
do eĉ se vi scias, ke tiuj estas
still uploading I'm gonna hit save I
ankoraŭ ŝarĝante mi batos
like to save my work we're gonna call
ŝatas savi mian laboron, kiun ni vokos
this 2013 category 5 TV calendar cool
ĉi 2013 kategorio 5 televida kalendaro malvarmeta
author will just say Robbie Ferguson
aŭtoro nur diros Robbie Ferguson
kisses it's but that is you I don't you
kisas ĝin, sed vi estas vi
know right now I'm gonna leave this
scias ĝuste nun mi lasos ĉi tion
private because I'm still working on I'm
privata ĉar mi ankoraŭ laboras pri mi
not gonna set it as public yet I'm gonna
ne publikigos ĝin ankoraŭ, sed mi iros
hit save okay so now here's another
batis bone, nun jen alia
photo of you ready to go so I'm gonna
foto de vi preta iri do mi faros
drag that and drop it up here oh look at
trenu ĝin kaj faligu ĝin ĉi tien, rigardu
me give me with a little stuffed dog
mi donu al mi iomete de plenigita hundo
yeah that was how that got into the
jes, tio estis kiel tio eniris la
photo we'll never know I know I was like
foto ni neniam scias, mi scias, ke mi estis
here take this stuff dawg i'm like i
ĉi tie prenu ĉi tiujn aĵojn kiel mi
think is eric i think it was Eric push
pensu, ke mi estas Eric, mi pensas, ke estis Eric-puĉo
the puppy oh that seems like thank you
la hundido oh, kiu ŝajnas danki vin
see ya it does seem like it doesn't last
vidu, ke ŝajnas, ke ĝi ne daŭras
photo is just loading up here here comes
foto nur ŝarĝas ĉi tie venas
oh yeah that's me so now i can drag that
oh jes tio estas mi, do nun mi povas treni tion
there and there it is okay so now we've
tie kaj tie ĝi estas bone do nun ni havas
got a Hillary collage so let's say I
ricevis kolumnon de Hillary do diru mi
would prefer this to be reordered so I
preferus ĉi tion reordigi, do mi
can actually drag this one down here and
fakte povas treni ĉi tiun kaj ĉi tien
drop it it will switch order I can move
faligu ĝin, ĝi ŝanĝos ordon, mi povas moviĝi
them back and forth depending on their
ilin tien kaj reen depende de ilia
dimensions I can zoom in and things like
dimensioj Mi povas zomi kaj aferoj
that one of the nice things about this
tiu unu el la belaj aferoj pri ĉi tio
too is it is that Lulu is going to watch
ankaŭ estas, ke Lulu rigardos
out for the quality of your work so if
por la kvalito de via laboro do se
for example let's say this left-most
ekzemple ni diru ĉi tion plej- maldekstre
photo let's say we wanted to make you
foto diru, ke ni volis fari vin
just just a face shot right so we wanted
nur vizaĝo ĝuste tiel ni volis
to zoom in so let's click on that and
zomi, do ni alklaku tion kaj
let's zoom in watch what happens at the
ni zorge rigardu kio okazas ĉe la
top left okay warning yeah what's
supre maldekstra bone averto jes, kio estas
happening here is that ok you are
okazas ĉi tie, ke vi estas
actually exceeding the resolution of
efektive superas la rezolucion de
your photograph so if you've got a you
via foto do se vi havas vin
know a particular photo and you try to
konas apartan foton kaj vi provas
stretch it out it's going to all of a
etendu ĝin, ĝi iras al ĉiuj el a
sudden step into
subita paŝo en
ran great grainy looking photo right
kuris bonegan fotitan foton ĝuste
because you're you're stretching it
ĉar vi streĉas ĝin
beyond the proportions of or the
preter la proporcioj de aŭ la
dimensions of the image so that's
dimensioj de la bildo, do ĝi estas
warning me that yeah you better you
avertante min, ke jes, vi pli bone vin
better back up face is pixelated yes
pli bona vizaĝo de subteno estas pixelita jes
exactly there you go okay so that is the
ekzakte tie vi iras bone tiel, ke estas la
as far out as I would want to go and or
tiel malproksime kiel mi volas iri kaj aŭ
get a bit absolutely perfect resolution
akiri iomete absolute perfektan rezolucion
okay but we actually created this image
bonas, sed ni efektive kreis ĉi tiun bildon
for this space so there are you and
por ĉi tiu spaco do estas vi kaj
that's really all there is to it so
jen vere ĉio
we've saved it once i'm going to save it
ni savis ĝin post kiam mi savos ĝin
again and now that we've made some
denove kaj nun, ke ni faris kelkajn
changes and when we're done so create
ŝanĝoj kaj kiam ni finos, kreu
your cover create each individual month
via kovrilo kreas ĉiun individuan monaton
huh we've only done done to today but
huh ni nur faris por hodiaŭ, sed
let's pretend that we're ready to go now
ni pretigu, ke ni pretas iri nun
we're gonna go preview and finish and it
ni iros antaŭvido kaj finos ĝin
says you know obviously me it's warning
diras, ke vi evidente scias, ke mi avertas
me that I've got some n pages hey you
mi, ke mi havas kelkajn paĝojn, vi
didn't do all the work you're supposed
ne faris la tutan laboron, kiun vi supozis
to do that's okay and there is the
por fari tion bonas kaj estas la
Hillary page Wow so if you would like
Hillary-paĝo Wow, se vi volus
that to grace your wall yeah let's get
ke grati vian muron jes, ni ricevu
real here let's jump over to July as
vere ĉi tie ni saltu al julio kiel
well I want to show you something june
mi volas montri al vi ion junion
july and the resolution is pretty low
julio kaj la rezolucio estas sufiĉe malalta
here but you do see that there is some
ĉi tie, sed vi vidas, ke estas iuj
writing on the screws yes indicating our
skribi sur la ŝraŭbojn jes indikante nian
birth and that is our birthday so we can
naskiĝo kaj tio estas nia naskiĝtago, do ni povas
go publish up at the top right and
iru al supre dekstre kaj
publish our calendar and now all of a
publikigu nian kalendaron kaj nun ĉiujn
sudden our calendar is is up ready to be
Subita nia kalendaro estas preta por esti
ordered doesn't take very long at all
ordigita tute ne daŭras tre longe
and so Lulu is going to go through those
do Lulu trairos tiujn
files create a print-ready version of
dosieroj kreas presitan version
the file they're going to take care of
la dosiero de kiu ili prizorgos
the sales are going to take care of the
la vendoj prizorgos la
the actual order you know the order
la efektiva ordo, kiun vi konas
process they're going to provide you
procezo ili provizos vin
with a link that you can send to your
kun ligilo, kiun vi povas sendi al via
friends and it basically just goes
amikoj kaj ĝi simple funkcias
through this process really really fast
tra ĉi tiu procezo vere vere rapide
okay and they will let you know as soon
bone kaj ili sciigos vin tuj
as the the files are ready and you can
ĉar la dosieroj estas pretaj kaj vi povas
start ordering your calendar so all in
komencu mendi vian kalendaron tiel ĉiujn
all I mean within you know and I you
ĉio, kion mi celas en vi scias kaj mi
know you probably take an hour to do it
scias, ke vi eble prenas horon por fari ĝin
right and you'd have a really
ĝuste kaj vi havus vere
nice-looking calendar so make sure your
belaspekta kalendaro do certigu vian
photos are as good a quality as you
fotoj estas tiel bonaj kiel vi
possibly get like any print job you want
eble akiras iun ajn presitan laboron, kiun vi volas
them to be really high resolution if
ilin esti vere altaj se
you're using a little chintzy camera not
Vi uzas malgrandan ĉizetan fotilon
a good idea because it's going to result
bona ideo, ĉar ĝi rezultos
in
en
you know you're not going to be as happy
vi scias, ke vi ne estos tiel feliĉa
with the with the results yeah if it's
kun la kun la rezultoj jes, se ĝi estas
if it's low resolution so and that's
se ĝi estas malalta rezolucio kaj tiel
already done it's created for me I've
jam farita estas kreita por mi mi havas
got my downloadable version and I can
akiris mian elŝuteblan version kaj mi povas
actually save and continue and I can
efektive savi kaj daŭrigi kaj mi povas
place an order my calendar is 1399 very
ordigu mian kalendaron tre 1399
cool so in the event of us finishing
malvarmeta, se ni finos
said caliber category five calendar yes
diris kalibran kategorion kvin kalendaro jes
oh it will be done to the general public
ho ĝi estos farita al la ĝenerala publiko
will be done they can order it yeah real
estos farita ili povas ordigi ĝin jes reala
you'll see it on real life category five
vi vidos ĝin en la reala vivo de kvin
TV if you'd like to have one of those
TV se vi ŝatus havi unu el tiuj
for 2013 we've got pictures of the
por 2013 ni havas bildojn de la
entire crew here at category 5
tuta ŝipanaro ĉi tie ĉe kategorio 5
technology TV season 6 so feel free i
teknologia TV-sezono 6 do mi sentas vin libera
mean go to category 5 TV we're gonna
meznombro iru al kategorio 5 televidaj ni iras
finish up our lulu calendar and make it
finu nian lulu-kalendaron kaj faru ĝin
available to you also follow me on
disponebla al vi ankaŭ sekvu min
twitter Ravi Ferguson follow Hillary on
twitter Ravi Ferguson sekvas Hillary
Twitter Hillary rumble follow the show
Pepi Hillary sekvas la spektaklon
on Twitter its category 5 TV you see it
en Twitter lia kategorio 5 TV vi vidas ĝin
down there just below Hillary and we're
tie malsupre ĝuste sub Hillary kaj ni estas
going to be posting it there as soon as
tuj afiŝos ĝin tie tuj post
it's ready for you and you can order it
ĝi pretas por vi kaj vi povas mendi ĝin
online direct from hulu very cool cool
reta rekta de Hulu tre bonega freŝa
and just an FYI category 5 TV is a
kaj nur TV FYI-kategorio 5 estas
member of the tech podcast network if
membro de la te podnika podkasta reto se
it's tech it's fear and the
it'si estas tekniko estas timo kaj la
international association of internet
internacia asocio de interreto
broadcasters thanks oh you're welcome
danke al vi dissendantoj
ready fight I'm ready for the news are
lerta batalo mi estas preta por novaĵoj
you lot happening worldwide web
vi multe okazas en la tuta mondo
happening in the world here it is comin
okazanta en la mondo ĉi tie ĝi estas komuna
atcha these are the top stories from
atcha ĉi tiuj estas la ĉefaj rakontoj el
category 5 TV news room sir richard
kategorio 5 televida novaĵejo sinjoro richard
branson wanted to stay ship so to become
Branson volis resti ŝipo tiel fariĝi
a high-altitude science platform the
alt-alteca scienca platformo la
billionaire's rocket plane will carry
la raketplanisto de miliardulo portos
six fare-paying passengers just above
ses pasaĝeroj pagantaj ĵus supre
the atmosphere to experience a few
la atmosfero sperti kelkajn
minutes of weightlessness and to be
minutoj de malpacienco kaj esti
clear that's fair fa re not fair right a
klare, ke estas justa fa re ne estas justa dekstre
fair price they have to pay a lot hey
justa prezo ili devas pagi multe
sue that not fair an arm a leg seriously
pledi, ke ne brava kruro estas serioze
but you experience a few minutes of
sed vi spertas kelkajn minutojn
weightlessness but the vehicle has been
malpacienco sed la veturilo estis
designed so that its seats can be
desegnita tiel, ke ĝiaj sidlokoj povas esti
removed easily and the space then
forprenis facile kaj la spaco tiam
becomes filled with science gear
iĝas plena de scienca ilaro
passengers will ride the rocket plane
pasaĝeroj rajdos sur la raketplano
for the fun of it but scientists would
por la amuzo de ĝi, sed sciencistoj volus
also use it for the same reasons they
ankaŭ uzu ĝin pro la samaj kialoj
also fly experiments on the
ankaŭ flugi eksperimentojn sur la
International International Space
Internacia Internacia Spaco
Station or on sounding rockets to access
Stacio aŭ sonoraj raketoj alireblaj
microgravity conditions very cool meet
mikrograwecaj kondiĉoj tre bonege renkontas
the weightless environment provides a
la senlima medio donas
unique perspective on physical systems
unika perspektivo pri fizikaj sistemoj
and processes and helping researchers
kaj procezoj kaj helpaj esploristoj
researchers to better understand disease
esploristoj pli bone komprenas malsanon
and to develop new materials passenger
kaj disvolvi novajn materialojn pasaĝerojn
flights should begin in 18 months or so
flugoj devus komenciĝi en proksimume 18 monatoj
research sorties could start soon after
esploraj atakoj eble baldaŭ komenciĝos
that's awesome who knows how much
tio estas mirinda kiu scias kiom
that'll cost but it sounds very cool
tio kostos, sed ĝi tre bonas
moving along IBM says it has developed a
moviĝante laŭ IBM diras, ke ĝi evoluigis
chip that makes it easier to shuttle
blato faciliganta transporton
data via pitch or view pulses of light
datumojn per tonalt-aŭ-vidaj pulsoj de lumo
instead of using electrical signals the
anstataŭ uzi elektrajn signalojn
firm says it should offer a way to move
firmao diras, ke ĝi devas oferti manieron moviĝi
large amounts of information between
grandaj informoj inter
processors and computer servers at
procesoroj kaj komputilaj serviloj ĉe
higher speeds than at present these
pli altaj rapidoj ol nun ĉi tiuj
provide computing power and data used by
provizi komputikan potencon kaj datumojn de
abs and other net services one third
abs kaj aliaj retoj servas unu trionon
party expert said the significance of
partio sperta diris la signifon de
the innovation was that it was much
la novigo estis, ke ĝi estis multe
cheaper than other options details of
pli malmultekosta ol aliaj opcioj pri detaloj
the development are to be presented at
la evoluo devas esti prezentita ĉe
the International electron devices
la internaciaj elektronaj aparatoj
meeting in San Francisco hmm interesting
renkontiĝo en San-Francisko hmm interesa
yesterday gmails outage was not just
hieraŭ- mankatenoj ne estis nur
another pain out of control code also
alia doloro ankaŭ ne kontrola kodo
brought down some
faligis iujn
browsers hurting productivity for those
retumiloj damaĝas produktivecon por tiuj
affected as the boundary between cloud
tuŝita kiel limo inter nubo
services and native clients for
servoj kaj denaskaj klientoj
enterprises cannot afford this kind of
entreprenoj ne povas pagi tiajn specojn
instability any longer but it was not
malstabileco ne plu, sed ĝi ne estis
fun for if you are a google user for
amuza por se vi estas uzanto de Google
about 40 minutes yesterday afternoon on
ĉirkaŭ 40 minutojn hieraŭ posttagmeze
the east coast gmail service as well as
la orienta marbordo tiel kiel ankaŭ servo por gmail
Google Drive experienced scattered
Google Drive spertis disĵetitan
outages reports indicate that personal
interrompaj raportoj indikas tiun personan
gmail accounts may have been affected
gmail-kontoj eble trafis
more than the Google Apps account you
pli ol la Google Apps-konto vi
know what's it what's wild about that is
Scii kion estas tio kio estas sovaĝa pri tio
that people think well I don't use
ke homoj pensas bone, ke mi ne uzas
Google maybe I use a different search
Google eble mi uzas alian serĉon
engine that's why I'm not affected maybe
motoro, kial mi ne trafis
I don't use Gmail or anything like that
Mi ne uzas Gmail nek ion tian
but Google and and all these different
sed Google kaj kaj ĉiuj ĉi tiuj malsamaj
cloud services are everywhere I mean if
nubaj servoj estas ĉie, se mi volas diri
what actually happened to us if you can
kio efektive okazis al ni, se vi povas
believe Google's outage took out the
kredas, ke la interrompo de Google elprenis la
category 5 website really yeah weird but
kategorio 5 retejo vere jes stranga sed
how does that happen right they just own
kiel tio okazas ĝuste, ke ili nur posedas
the world don't gay I'll show you how
la mondo ne gaja mi montros al vi kiel
this happened and you don't realize and
ĉi tio okazis kaj vi ne konscias kaj
me as a program I'd never even thought
mi kiel programo, kiun mi eĉ ne pensis
that yeah you know what well Google will
tio jes, vi scias, kia estos Google
have one day you know in December will
havi unu tagon vi scias en decembro estos
have an out intact so we'll take our
havas nerompitan eliron do ni prenos nian
website you go to our website and there
retejo vi iras al nia retejo kaj tie
it is and there's all our episodes and
ĝi estas kaj estas ĉiuj niaj epizodoj kaj
everything you scroll down you take it
ĉion, kion vi rulumas malsupren, vi prenas ĝin
for granted but all of a sudden you
donite, sed subite vi
realize so you know what there's a
komprenu, ke vi scias, kio estas
calendar over here that shows you what's
kalendaro ĉi tie, kiu montras al vi, kio estas
coming up on the show that's powered by
venante al la programo, kiu funkcias per
our calendar on which is cool google
nia kalendaro sur kiu estas bonega google
calendar right huh there it is would you
kalendaro, ĉu ne, ĉu vi volus
look at that powered by google calendar
rigardu tion funkciigitan de google-kalendaro
so this is where everything is stored so
Do ĉi tie estas ĉio konservata
what happened in our case it's trying to
kio okazis en nia kazo ĝi provas
load the calendar and it ended up
ŝarĝu la kalendaron kaj ĝi finiĝis
failing out the website never loaded the
malsukcesanta la retejon neniam ŝarĝita la
homepage so if you did see an error
Hejmpaĝo do se vi vidis eraron
message there during that Google outage
mesaĝo tie dum tiu Google-ĉesigo
that's what happened as soon as I caught
jen kio okazis tuj kiam mi kaptis
on to that I rewrote some code and made
al tio mi reskribis iom da kodo kaj faris
it so that there was an error handler
tiel, ke estis eraro pritraktanta
there but a lot of people didn't realize
tie sed multaj homoj ne sciis
and in our case because we cash the
kaj en nia kazo ĉar ni kontantigas la
calendar so that is not making requests
kalendaro, do tio ne faras petojn
to Google all the time it basically
al Google la tutan tempon esence
connects out downloads the information
konektas elŝutas la informojn
saves it on our server and then serves
konservas ĝin sur nia servilo kaj poste servas
it up to our viewers so that they're not
i dependas de niaj spektantoj, tiel ke ili ne estas
actually making that connection because
fakte farante tiun ligon
of that it was a cache file so even
pri tio ĝi estis kaŝmemora dosiero tiel eĉ
after you know they say well it was only
post kiam vi scias, ke ili diras, ke ĝi estis nur
down for 30
malsupren por 30
answer it was only down for 40 minutes
respondo nur 40 minutojn
well we cash for ya a day so if I didn't
Ni efikos tagon por tago, do se mi ne faros
catch that and a lot of web yeah people
kapti tion kaj multan retejon, jes homoj
won't be that proactive if I didn't
ne estos tiel agema, se mi ne faros tion
catch that the cash could have left our
kapti ke la mono povus esti lasita nia
website down for an entire day brother
retejo malsupren por tuta taga frato
yeah so that's what they never would've
jes por tio, kion ili neniam farus
thought such as yeah they don't really
pensis kiel jes, ili ne vere
realize that know it affects a lot more
rimarkas, ke ĝi scias, ke ĝi efikas multe pli
than just you google users that are on
ol nur vi google-uzantoj
gmail yeah right absolutely huh got
Gmail jes rajtas absolute
another story for you peeps keeps on
alia rakonto por vi plukuras
coming the crazy this one affects me
venanta la freneza ĉi tiu tuŝas min
personally oh no twitter has introduced
persone ne eniris en twitter
a new feature allowing members to apply
nova funkcio permesanta membrojn peti
retro and other filters to their images
retro kaj aliaj filtriloj al iliaj bildoj
replicating instagram the popular
repliki instagramon la populara
facebook own photography app which is
facebook propra foto foto kiu estas
cut ties with the micro-blogging network
tranĉi ligojn kun la mikrobloga reto
the move is part of an effort by twitter
la movo estas parto de peno de twitter
to take more control over its service it
preni pli da kontrolo de ĝia servo
has gradually restricted how much data
iom post iom limigis kiom da datumoj
it shares with outside apps and
ĝi kunhavas eksterajn programojn kaj
introduced its own competing versions of
ĝi enkondukis liajn proprajn versiojn de competidores
them thus you can see in the picture the
ilin tiel vi povas vidi en la bildo la
different layers and things you can add
malsamaj tavoloj kaj aferoj, kiujn vi povas aldoni
to your pictures the introduction of
al viaj bildoj la enkonduko de
in-house image filtering software by
in-house-filtranta programaro de
Twitter was anticipated last week
Twitter anticipis pasintsemajne
Instagram severed a link with Twitter
Instagram rompis ligon kun Twitter
cards a system that ensured photographs
kartoj sistemo kiu certigis fotojn
would be well presented if they were
estus bone prezentitaj se ili estus
shared on Twitter over the weekend it
ĝi dividis en Twitter la fino de semajno
stopped its members embedding
haltigis ĝiajn membrojn enigi
photographs and tweets completely
fotoj kaj ĉirpetas tute
sharing an Instagram image now means a
dividi Instagram-bildon nun signifas
link is posted hmmm ouch now I can't see
ligilo estas afiŝita hmmm ouch nun mi ne povas vidi
my Instagram pics well there'll be links
mia Instagram pics bone tie estos ligoj
if you want that yeah that's interesting
se vi volas tion jes, tio estas interesa
because Instagram used to be while I
ĉar Instagram kutimis esti dum mi
mean twitpic what was the big thing and
signifas tiuspeca, kio estis la granda afero kaj
then Twitter went and created something
tiam Twitter iris kaj kreis ion
to replace them and that was unfair that
anstataŭigi ilin kaj tio estis maljusta
was that was unnecessary but here is an
tio estis nenecesa, sed jen
instance where Instagram was the one was
ekzemplo kie Instagram estis la sola
for Twitter right and then all of a
por Twitter ĝuste kaj tiam ĉiuj
sudden facebook bought it made it for
subita facebook aĉetis ĝin por
facebook and then shut down yeah its
facebook kaj poste fermis jes
ability to use Twitter that's sneaky
kapablo uzi Twitter estas ruza
sneaky so now hey your ego there's
furioza do nun hej via egoo
another option for it
alia opcio por ĝi
um least the features haven't been lost
almenaŭ la trajtoj ne perdiĝis
I yeah at least they're doing something
Mi jes almenaŭ faras ion
else that's true something their own
alie tio estas vera propra
thing all right last story it may not
ĉio bone, la lasta historio, ĝi eble ne
look like a character from the
aspektas kiel karaktero de la
transformer franchise but a tiny robot
transformilo-franĉizo sed eta roboto
made in the u.s. is able to change shape
farita en la ni povas ŝanĝi formon
built at the massachusetts institute of
konstruita ĉe la Massachusetts-instituto de
technology MIT it uses magnets to mimic
teknologio MIT ĝi uzas magnetojn por imiti
molecules that fold themselves into
molekuloj enmetantaj sin
complex shapes the research could lead
kompleksaj formoj kiujn la esplorado povus konduki
to robots I could be reconfigured to
al robotoj mi povus reagordiĝi al
perform many different tasks the beard
plenumu multajn malsamajn taskojn la barbon
weird because I when you told us about
stranga ĉar mi kiam vi rakontis al ni pri
this I was kind of expecting something
ĉi mi iom atendis ion
that could make itself look like a
tio povus fari sin aspekti kiel
hamburger or a sandwich not yet but this
hamburgero aŭ sandviĉo ankoraŭ ne
looks more like a human chain link of
aspektas pli kiel homa ĉena ligo de
metal we need a video when he see it
metalo ni bezonas videon kiam li vidas ĝin
yeah maybe see it actually changing
jes eble vidas ĝin vere ŝanĝiĝanta
shape morphing yeah transform Autobots
formi morphing jes transformo Autobots
what do you think it's kind of like hey
kion vi opinias, ke ĝi estas iom hej
so what else could it turn into maybe
do kio alia povus iĝi eble
like a circle circular kind of version
kiel cirkla cirkla speco de versio
of itself but hey to start it is a start
per si mem sed por komenci estas komenco
and that's it for the newsroom you can
kaj tio estas por la redaktejo, kiun vi povas
get these full stories online at
akiru ĉi tiujn plenajn rakontojn rete ĉe
category 5 TV / newsroom the newsroom is
kategorio 5 TV / redaktejo la novaĵolejo estas
researched by roy w nash with
esplorita de roy w nash kun
contributions from our amazing community
kontribuoj de nia mirinda komunumo
of viewers if you have a story you
de spektantoj se vi havas rakonton
think's worthy of on-air mention shoot
pensu, ke inda estas en la aera mencio pri pafo
us an email at category 5 or newsroom at
ni retpoŝto ĉe kategorio 5 aŭ redaktejo ĉe
category 5 TV from the newsroom I'm
kategorio 5 TV de la novaĵolejo mi estas
Hillary rumble thanks health tonight's
Hillary- ekscitita danke al sano ĉi-nokte
show is brought to you in part by
spektaklo estas parte alportita al vi
quarter II electrical contracting inc
kvara 2a elektra kontrakto inc
find them online at quarter electric com
trovu ilin interrete ĉe kvarono elektra
if you're looking for an electrician an
se vi serĉas elektriston
electrical company anywhere in Simcoe
elektra kompanio ie ajn en Simcoe
County the surrounding areas make sure
Distrikto ĉirkaŭas certigi
you give them a call 705 326 to 179 also
Vi alvokas ilin 705 326 al 179 ankaŭ
we would love to give you a free one
ni ŝatus doni al vi senpagan
month trial of netflix cat5 TV / netflix
monata testo de netflix cat5 TV / netflix
cool dude mm-hmm so hey you got some
freŝa dude mm-hmm tiel hej vi havas iujn
viewer questions for me I do all right I
spektanton demandoj por mi mi faras bone mi
do I do thanks for sending your question
ĉu mi dankas pro via sendado?
we love getting them because that's what
Ni amas atingi ilin ĉar tion
we love to do answer your questions help
ni amas respondi viajn demandojn helpon
you out this comes to us from Lewis from
Vi ĉi tio venas de ni el Lewis
Ireland see lewis dear robbie i have
Irlando vidas lewis kara robbie mi havas
installed a version of ubuntu knoppix i
instalis version de Ubuntu knoppix i
call it the german version i find it
nomu ĝin la germana versio, mi trovas ĝin
very easy to use the computer details
tre facile uzi la komputilajn detalojn
are athlon 750 dual processor
estas athlon 750 duobla procesoro
the moment two gigabytes of memory but
la momento du gigabajtoj da memoro sed
by the time you read this we will have 8
kiam vi legos ĉi tion, ni havos 8
gigabytes of memory the processor speed
gigabajtoj da memoro la procesora rapido
is 2.7 gigahertz we have installed
estas 2,7 gigahertz, kiujn ni instalis
VirtualBox and works okay but will not
VirtualBox kaj funkcias bone sed ne
recognize the USB port why can you tell
rekonu la USB-havenon kial vi povas diri
me how to solve this the USB port works
mi kiel solvi ĉi tion la USBa haveno funkcias
on Abu tube but does not seem to work on
sur Abu- tubo sed ŝajne ne funkcias
VirtualBox with Windows the computer has
VirtualBox kun Vindozo havas la komputilon
two extra cards that gives me extra USB
du ekstraj kartoj, kiuj donas al mi ekstran USBon
ports many thanks and um thanks for help
portas multajn dankojn kaj dankon pro helpo
sure so kubuntu is the host yes I think
certe tiel kubuntu estas la gastiganto jes mi pensas
and and windows is the guest on virtual
kaj kaj fenestroj estas la gasto virtuala
motley USB is a proprietary system and
Estas motley USB proprietulo kaj sistemo
and so if you installed depending on how
kaj do se vi instalis depende de kiel
you install your virtual box is going to
vi instalas vian virtuala skatolo tuj
determine whether or not you're able to
determini ĉu vi povas aŭ ne
access USB so there's a couple of
aliro al USB, do estas kelkaj
different ways now if you go into
malsamaj manieroj nun se vi eniras
synaptic package manager and do an
sinapta pakaĵa administristo kaj faras
install a virtual box through that
instali virtualan skatolon tra tio
you're going to be getting what's called
vi tuj estos atingi kion oni nomas
the OSE or the open-source edition
la OSE aŭ la malferma-fonto eldono
VirtualBox ok virtualbox OS e ok so that
VirtualBox nu virtualbox OS kaj bonas por ke
does not include USB support because it
USBi ne inkludas apogon por USB
is strictly open standard stuff so in
estas strikte malfermita norma aĵo tiel
order to get the USB support you need to
por ricevi la USB-subtenon, kiun vi bezonas
have the full version of virtual box
havas la plenan version de virtuala skatolo
which is available through their own
kiu estas havebla per sia propra
repositories which you can get on their
deponejoj kiu vi povas akiri iliajn
website virtualbox org and let's see
retejo virtualbox org kaj ni vidu
it's been a while since I've been here
jam de iom da tempo mi venis ĉi tien
but downloads over on the left hand side
sed elŝutas maldekstre
scroll now let's click on VirtualBox for
rulumu nun ni alklaku VirtualBox por
linux hosts ok and you can either get
linux gastigas bone kaj vi povas aĉeti ĝin
the prepackaged stuff here I would
la prepackaged aĵoj ĉi tie mi volus
scroll down here and actually get one of
rulumu malsupren ĉi tien kaj efektive akiru unu el
the Debian repositories get the one
la deponejoj de Debian akiras la unu
that's appropriate for your version of
tio taŭgas por via versio de
ubuntu how you can determine that C
ubuntu kiel vi povas determini tion C
precise when Eric natty maverick lucid
preciza kiam Eric natty malŝparas brilan
quick way now there's a couple different
Rapida vojo nun estas paro malsama
ways but let's go administrative system
manieroj sed ni iru administra sistemo
administration system monitor
monitora administrada sistemo
system and you see that I am running
sistemo kaj vi vidas, ke mi kuras
Maddie okay so for me I will take that
Maddie bone, do mi prenos tion
line that has natty okay and i will copy
linio kiu havas naĝan bonon kaj mi kopios
that to my clipboard and then i will go
tio al mia tondujo kaj tiam mi iros
into administration either synaptic
en administradon aŭ sinapta
package manager or i can go into i can
pakaĵa direktisto aŭ mi povas iri al mi
go into it directly but i'll do it
eniru ĝin rekte sed mi faros ĝin
through synaptic package manager just so
tra sinapta pakaĵa direktisto ĝuste tiel
you can see that's probably where you'll
vi povas vidi, ke tio probable estas tie
install it from settings repositories
instali ĝin de agordaj deponejoj
other software add and then paste in
alia programaro aldonas kaj engluas ĝin
your apt line with ctrl v get rid of
via taŭga linio kun ctrl v forigas
that character that I got at the end
tiu karaktero, kiun mi finfine akiris
there if you get one like that and so
se vi akiras tian kaj tiel
that it just reads the text and then hit
ke ĝi nur legas la tekston kaj poste frapas
add source and then you'll have that
aldonu fonto kaj tiam vi havos tion
source to be able to install the full
fonto por povi instali la plenan
version then you want to follow the
versio tiam vi volas sekvi la
commands here just follow the
komandoj ĉi tie nur sekvas la
instructions it's pretty easy grab this
instrukcioj estas sufiĉe facile kapti ĉi tion
line well you know what they've got a
linio bone vi scias, kion ili havas
combined line here get this line here
kombinita linio ĉi tie ricevas ĉi tiun linion
what this does is it gets the gpg key
kion ĉi tio faras, ĝi ricevas la gpg-klavon
for their repository which sounds fancy
por ilia deponejo, kiu ŝajnas imaga
dancy what it means is it's going to
dancu, kion ĝi signifas, ke ĝi okazos
prevent you getting errors because it's
malhelpi vin akiri erarojn ĉar ĝi estas
it basically gives it gives your
givesi resume donas ĝin donas vian
computer the information to know that
komputilaj informoj por scii tion
this is a trusted repository so if you
ĉi tio estas fidinda deponejo do se vi
copy that combined link and paste that
kopiu tiun kombinitan ligon kaj algluu ĝin
into your terminal copy bring up a
en vian terminalan kopion alportu
terminal window there you go edit paste
terminalfenestro tie vi rajtas redakti paste
and then hit enter it's going to
kaj tiam premu enen ĝi iras
actually download that key and it's
efektive elŝuti tiun ŝlosilon kaj ĝi estas
going to add it so that you can now
tuj aldonos ĝin por ke vi povu nun
install without any problem follow the
instali sen ajna problemo sekvas la
instructions there apt-get update and
instrukcioj tie apt-get update kaj
then install virtualbox dash 4.2 at this
tiam instalu virtualbox-paŭzon 4.2 ĉi-tien
point on December 11 2012 okay so that
atentu la 11- an de decembro 2012 bone, por ke
gives you the full version now we need
donas al vi la plenan version nun ni bezonas
what's called the extension pack let's
kio nomiĝas la etendaĵa pako ni
see where we can find that downloads
vidu, kie ni povas trovi tiujn elŝutojn
okay so we've got virtualbox installed
bone, do ni instalis virtualboxon
now let's pretend okay this is the next
nun ni ŝajnigu, ke ĉi tio estas la sekva
step Oracle VM VirtualBox okay I must
paŝo Oracle VM VirtualBox bone mi devas
have there it is okay cool
havas tie ĝi estas bone malvarmeta
looking for the extensions there it is
serĉante la etendaĵojn tie ĝi estas
okay virtualbox extension pack release
bone virtualbox-etendaĵa liberigo
for virtual box personal use evaluation
por taksado de virtuala skatolo pri persona uzo
VirtualBox older builds no don't want
VirtualBox pli malnovaj konstruoj ne volas ne
that their builds oh here we go
ke iliaj konstruoj ĉi tie ni iras
extension pack all supported platforms
etendaĵa pako ĉiuj subtenataj platformoj
right up at the top okay that extension
supre ĉe la supro bone tiu etendaĵo
pack in fact gives now virtual it sounds
pakon fakte donas nun virtualan sonon
all complicated but this is when Oracle
ĉio komplika sed ĉi tio estas kiam Oraklo
took over right virtualbox when they
transprenis dekstran virtualbazon kiam ili
bought out sun microsystems and took
aĉetis sunajn mikrosistemojn kaj prenis
over they broke everything up so now
super ili rompis ĉion tiel nun
it's it's a little more complicated off
ĝi estas iom pli komplikita for
the get-go but it's really actually
la sukceso sed vere vere
quite a seamless way to do things so now
tute perfekta maniero fari tion nun
I've actually got that file okay so i
Mi efektive atingis tiun dosieron tiel, ke mi
can copy that file it's from my
povas kopii tiun dosieron el mia
downloads i can go into VirtualBox go
Deŝutoj, kiujn mi povas iri al VirtualBox iri
file preferences extensions now you see
dosieron pri preferaj etendaĵoj nun vi vidas
that I already have it but now I can
ke mi jam havas ĝin, sed nun mi povas
click on this fancy little thing over
alklaku ĉi tiun malgrandan aferon
here for add package and I can grab that
ĉi tie por aldoni pakaĵon kaj mi povas ekpreni ĝin
file okay and then open it that's going
dosiero bone kaj poste malfermu ĝin
to give me the extension pack and that
doni al mi la etendaĵon kaj tion
extension pack now says I've got SATA
etenda pako nun diras, ke mi havas SATA
support I've got USB support I've got
subteno Mi havas USBan subtenon, kiun mi havas
all these different things that don't
ĉiuj ĉi tiuj malsamaj aferoj, kiuj ne
come with the free version of a virtual
venu kun la senpaga versio de virtuala
box because they're not free as in
skatolo ĉar ili ne estas liberaj kiel en
freedom so then you've got your Windows
libereco do vi havas vian Vindozon
machine up and running with the
maŝino kuras kun la
extension pack installed on VirtualBox
etenda pako instalita sur VirtualBox
you need to hit devices and then install
vi devas trafi aparatojn kaj poste instali
guest additions even if you've already
invititaj aldonoj eĉ se vi jam havis
done it make sure you do it again it's
farita ĝi certigu, ke vi denove faros ĝin
going to update you to the latest
tuj ĝisdatigi vin al la lasta
version is going to give you support for
versio estas iranta doni vin subteno por
all of the things that are supported but
ĉiuj aĵoj, kiujn ni subtenas
do be mindful that on your system here's
memoru, ke ĉi tie en via sistemo
a window system here i'm going to go
fenestra sistemo ĉi tie mi iros
settings now that you've got the
agordoj nun, ke vi havas la
extension pack installed go to USB here
etenda pako instalita iras al USB ĉi tie
and just make sure that USB controller
kaj nur certigu, ke la USBa regilo
is enabled and USB 2.0 is enabled okay
estas ebligita kaj USB 2.0 estas bone
so that will ensure that your Windows
do tio certigos, ke via Vindozo
machine is in fact going to have access
maŝino fakte havos aliron
to your USB ports hmm all right good
al viaj USBaj havenoj hmm bone
luck hope that works out well for you
feliĉa espero, ke ĝi bone funkcias por vi
let us know virtual box is amazing to
lasu nin scii, ke virtuala skatolo estas miriga
allow you to run multiple operating
lasu vin kuri multoblan funkciadon
systems on your computer gives you a
sistemoj en via komputilo donas al vi
good testing environment if you want to
bonan testan medion se vi volas
mess around with something in
aoso kun io
that you don't quite trust or if you
ke vi ne tute fidas aŭ se vi
just want to be able to clean things up
nur volas povi purigi aĵojn
really easily and revert them back to a
vere facile kaj revenigi ilin al
previous state a virtual machine just
antaŭa ŝtato virtuala maŝino ĝuste
makes it so easy breezy but it also
igas ĝin tiel facila, sed ankaŭ
allows you to use system resources to
permesas uzi sistemajn rimedojn por
their fullest extent because these days
Ilia plej granda amplekso ĉar ĉi tiuj tagoj
we've got such fast powerful computers
ni havas tiel rapidajn potencajn komputilojn
and it's wasted resources yeah you know
kaj ĝi malŝparas rimedojn, vi scias
why do I have 16 gigs of RAM well let's
kial mi havas 16 koncertojn de RAM bone, ni iras
run three more operating systems at the
ruliĝi tri pliajn operaciumojn ĉe la
same time as well I'll give them each
samtempe mi donos al ili ĉiun
four gigs happy happy wow thanks very
kvar koncertoj feliĉaj feliĉaj dankoj
much for the question your question it's
multe por la demando via demando
flying by tonight ain't no only seven
flugi de ĉi-nokte ne estas nur sep
minutes left of the show no lots of
minutoj de la spektaklo ne multe
questions but I have I have some
demandoj, sed mi havas iujn
questions of my own yeah what's up Wow
demandoj pri mia propra jes, kio okazas Wow
I'm wondering tis the season to be jolly
Mi scivolas, ke la sezono estu gaja
where does one find music my Christmas
kie oni trovas muzikon mian Kristnaskon?
music for festivus how do i access the
muziko por festado kiel mi aliras la
Christmas songs on the interwebs without
Sen kantoj de Kristnasko
paying a hefty fee because we love doing
pagante pezan kotizon ĉar ni amas fari
stuff for free and or inexpensively here
aĵoj senpage kaj ĉi tie
on the shipping you and I have looked at
pri la sendado vi kaj mi rigardis
you remember looking at shoutcast before
vi memoras, ke vi rigardis la kanton antaŭe
that's one of the first places that I
tio estas unu el la unuaj lokoj, kiujn mi
would drag I have a vague memory of that
trenus, mi havas malprecizan memoron pri tio
yes ok this is cross-platform so if you
jes, ĉi tio estas multiplataforma do se vi
and it doesn't have to be Christmas
kaj ĝi ne devas esti Kristnasko
music but if you're if you're interested
muziko sed se vi interesiĝas
in Christmas music I'll just I am yeah
en kristnaska muziko mi nur jes
and I am too but what I mean by that is
kaj mi ankaŭ estas, sed tion mi celas
there are there's every genre that you
estas ĉiu varo, kiun vi havas
could ever want ok alternative blues
iam ajn povus okazi alternativajn blusojn
country whatever so if that's what I
Kia ajn estas la lando , se mi tion farus
mean when I say it doesn't have to be
meznombro kiam mi diras, ke ĝi ne devas esti
Christmas this is shoutcast calm now
Kristnasko ĉi nun silentas
what is this you think oh well this is
kio vi pensas, ke ĉi tio estas
just some website that's a whole bunch
nur iu retejo tio estas tuta
of radio stations and that is completely
de radiostacioj kaj tio estas tute
untrue shoutcast is a service provider
malkonfida shoutcast estas serva provizanto
by nullsoft now do you remember nullsoft
per nullsoft nun vi memoras nullsoft
they're the creators of winamp and back
ili estas la kreintoj de winamp kaj reen
when internet radio was in its heyday
kiam interreta radio estis en ĝia gloro
they created the you know the the winamp
Ili kreis la Vi konas la Winamp
service and shoutcast the service to be
servo kaj kriketado de la servo
able to stream they basically made it so
kapabla flui ili esence faris ĝin
that radio stations could stream online
ke radio-stacioj povus flui interrete
so this is still in existence shoutcast
do ĉi tiu ankoraŭ ekzistas
still exists and people still broadcast
ankoraŭ ekzistas kaj homoj ankoraŭ elsendas
through the shoutcast servers so
tra la kriado-serviloj tiel
these are independent radio stations
ĉi tiuj estas sendependaj radiostacioj
these are FM radio stations these are
ĉi tiuj estas FM-radiostacioj
online only radio stations I love live
interrete nur radiostaciojn, kiujn mi amas vivi
Ireland which is a real Irish radio
Irlando, kiu estas vera irlanda radio
station from Dublin Ireland Ireland and
Irlando kaj Irlando
it's actually broadcasting from Dublin
ĝi efektive dissendas de Dublino
and Here I am a very and I can listen so
kaj Ĉi tie mi estas tre kaj mi povas aŭskulti tion
for us tonight for for Christmas music
por ni ĉi-vespere por Kristnaska muziko
fest we can just click on seasonal &amp;
fest ni povas simple alklaki sezona &amp;
holiday at the left hand side well that
ferioj ĉe la maldekstra flanko bone
was easy easy crazy and there are you
estis facile facile freneza kaj estas vi
know a ton of different stations to
scias tonon da malsamaj stacioj al
choose from show more you know it just
elektu montri pli vi scias ĝuste
keeps going and going and going and
daŭrigas iri kaj iri kaj iri kaj
you'll find which ones you like the most
vi trovos kiuj plej plaĉas al vi
you'll notice that they're sorted by
vi rimarkos, ke ili estas ordigitaj
listener and and quite often time you'll
aŭskultanto kaj kaj tre ofte tempo
find that the more listeners generally
trovu, kiom pli aŭskultantoj ĝenerale
speaking the better the quality of the
parolante, des pli bone la kvalito de la
radio station you're not going to see
radiostacio, kiun vi ne vidos
one of the real chintzy radio stations
unu el la veraj ĉinaj radiostacioj
with with one or two listeners right so
kun unu aŭ du aŭskultantoj ĝuste
got radio Christmas celebration for
akiris radio Kristnaskan feston
example it's broadcasting at only 64
Ekzemple ĝi dissendas nur 64
bits per second probably kilobits per
bitoj je sekundo verŝajne kilobitoj po
second per me so half of CD quality as
dua por mi tiel duono de KD-kvalito kiel
far as mp3 is concerned but it is a AC
koncerne mp3 estas koncernita sed ĝi estas AC
so that means it's going to actually be
Do tio signifas, ke ĝi efektive estos
really good quality sound this one here
vere bonkvalita ĉi tiu ĉi sonas
this is got radio Christmas celebration
ĉi tio estas kristnaska Kristnaska festado
it's broadcasting 128 bits kilobits per
ĝi dissendas 128 bitojn da kilobitoj po
second mp3 so this is similar to CD
dua mp3 do tio similas al KD
quality so you're actually listening to
kvalito do vi efektive aŭskultas
this thing at close to CD quality both
ĉi tiu afero proksime al KD-kvalito ambaŭ
of these right so if I click on the play
pri ĉi tiuj rajtoj do se mi alklakos la ludon
button next to one of them it's simply
butono apud unu el ili estas simple
going to now this one downloaded a pls
irante nun ĉi tiu elŝutis pls
file because my linux system is set to
dosiero ĉar mia linuxsistemo estas agordita al
open pls files in movie player just
malfermi pls-dosierojn nur en film-ludilo
totem and that's fine that's how i would
totemo kaj bonege tio estas kiel mi volus
so there you go okay so that's one
do vi iras bone, do estas unu
station if you're not happy with that
stacio se vi ne kontentas pri tio
one click on the next one it's all free
unu klako sur la sekva estas senpaga
oh that's the same one it's the same
ho, ĝi estas la sama, ĝi samas
radio station that's that's right just
radiostacio ja pravas
two different versions so whichever one
du malsamaj versioj tiel kiom ajn
you think sounds nicer so next one you
vi pensas, ke vi aspektas pli agrabla tiel proksima vi
know let's say okay we were more into
scias, ke ni bone interkonsentis
the inspirational classics this one's
la inspiraj klasikaĵoj de ĉi tiu
playing silent night right now yeah
ludante silentan nokton ĝuste nun jes
gusta carols yeah so there there are all
gusta karikoj jes tiel tie estas ĉiuj
these options and then of course when
ĉi tiuj opcioj kaj poste kompreneble
it's over when Christmas is over you
estas finite, kiam Kristnasko finos vin
head on over to the country stations
iru al la landaj stacioj
here and you can click on kickin country
ĉi tie kaj vi povas alklaki kickin country
and taking caltrain you know if that
kaj prenante kaltenon vi scias, ĉu tio estas
wasn't a country split second clip that
ne estis lando kiu dividis duan klipon
I don't know what what a better
Mi ne scias, kio estas pli bona
personifies country than that yeah so
personigas landon ol tion jes
that's shoutcast calm for christmas
tio estas trankvila kvieta por Kristnasko
music it's it's simply seasonal &amp;
muziko ĝi estas simple laŭsezona kaj
holiday on the left-hand side check it
ferioj maldekstre kontrolas ĝin
out that was easy absolutely free and it
tio estis facila absolute libera kaj ĝi
has that ability to play directly within
havas tiun kapablon ludi rekte
your browser by default so that even if
defaŭlte via retumilo tiel, eĉ se
you don't have a player like totem
vi ne havas ludanton kiel totemo
installed you can still listen if you
instalita vi ankoraŭ povas aŭskulti se vi
want to change those settings go up to
volas ŝanĝi tiujn agordojn supren
help and settings you do not need to
helpo kaj agordoj, kiujn vi ne bezonas
create an account by default it's going
kreu konton defaŭlte
to be just the web player which is cool
esti nur la interreta ludilo, kiu bonas
and that's going to that's going to do
kaj tio tuj ke tuj faros
pretty well for you what I mean by you
Bone bone por vi, kion mi celas per vi
don't have to create an account when you
ne devas krei konton kiam vi
when you usually when you go to a
kiam vi kutime iras al
website that allows you to save settings
retejo kiu permesas vin konservi agordojn
it requires a login and a password and
ĝi postulas salutnomon kaj pasvorton kaj
given them personal information there's
donis al ili personajn informojn
none of that on shoutcast instead they
nenio el tio kriis anstataŭe ili
just use a cookie so if you clear your
simple uzu kuketon do se vi malplenigas vian
browser cache you're gonna lose your
retumilo kaŝmemoro vi gonna perdi vian
settings and just have to reset them
agordoj kaj simple restarigu ilin
again but that's all fine and dandy and
denove, sed jen ĉio bonan kaj bonan
private mmm good stuff cool thank you
privata mmm bonkoraĵoj malvarmeta dankon
for sharing that cuz i know i was
por dividi tiun cuzon mi scias, ke mi estis
curious and i am I vaguely remembered
scivola kaj mi estas iomete memorita
this setup I couldn't remember the
tiu aranĝo mi ne memoras la
website if you're on Android as well if
retejo ankaŭ se vi estas en Android se
you've got an android phone or android
vi havas androidan telefonon aŭ androide
android tablet you install the winamp
android tablet vi instalas la winamp
app that will give you access to
app kiu donos al vi aliron
shoutcast if you're on iOS iphone or
shoutcast se vi estas sur iOS iphone aŭ
ipad there is actually an app called
ipad efektive estas nomita programo
shoutcast so by the roar so when app on
shoutcast tiel de la muĝo sekve kiam app sur
android shoutcast on iOS and you'll have
android shoutcast sur iOS kaj vi havos
access to that entire repository that
aliro al tiu tuta deponejo
entire list of radio stations including
tuta listo de radiostacioj inkluzive
the chris
la kriso
stuff hey like that thank you fabulous
aĵoj hey tiel dankon vin fabelaj
this is category 5 technology TV can't
ĉi tio estas teknologia TV-TV ne povas
believe how time is flying by tonight
kredu, kiel la nokta tempo flugas
always flies when you're having fun have
ĉiam flugas kiam vi amuziĝas
fun here on show yes hey chat room don't
amuzo ĉi tie sur spektaklo jes hey babilejo ne
forget we've got lots of stuff to give
forgesu, ke ni havas multajn aferojn por doni
away for Christmas we've got our
for Kristnasko ni havas nian
Christmas specials I'm not very very
Specialaj Kristnaskoj Mi ne tre fartas
excited about that and it's it's been a
ekscitita pri tio kaj ĝi estis
lot of work getting ready for it so I
multe da laboro por prepari ĝin, do mi
hope that you can join us it's going to
esperas, ke vi povas aliĝi al ni
be broadcasting at the same time as ever
esti dissendi samtempe kiel ĉiam
but on Christmas Day because Tuesday is
sed kristnaskan tagon ĉar mardo estas
Christmas so we'll actually be
Kristnasko do ni efektive estos
broadcasting our live show hey Dennis
elsendante nian spektaklon hej Dennis
John so it's it's gonna be a lot of fun
John do ĝi tre amuziĝos
and what is happening that's a little
kaj kio okazas, tio estas iomete
bit different with our Christmas special
iomete malsama kun nia Kristnaska specialaĵo
I don't want to give anything away but
Mi ne volas doni ion ajn, sed
let's just say if you're into some music
Ni nur diru, ĉu vi havas iom da muziko
you won't need to go to show cast not it
vi ne bezonos iri por montri ne ĵeti ĝin
at all that's all I'm saying ok we also
entute nur tion mi diras bone ni ankaŭ
have we've got that printer to give away
ni havas tiun komputilon donacinda
which we're going to be reviewing next
kiun ni nun revizios
week's going to be talking about that
semajno parolos pri tio
that will be given away during our
tio estos donita dum nia
Christmas special also we have packs of
Kristnaska specialaĵo ankaŭ havas pakojn
batteries from ecole alkalines check
piloj de ekola alkalaĵoj
them out Eco alkalines calm and that
el ili Eco-alkalaj trankvilo kaj tio
we've got I believe six kind of packages
ni havas kredi ses specojn de pakoj
of batteries that we're going to be not
de piloj, ke ni ne estos
not individual packs but Lee oh yes of
ne individuaj pakoj sed Lee oh jes
batteries in it you'll get an assortment
piloj en ĝi vi ricevos sortimenton
of batteries so yeah and lots of other
de piloj tiel jes kaj multaj aliaj
stuff as well so don't miss it it's
aĵoj ankaŭ, do ne maltrafu ĝin ĝi estas
gonna be awesome and yeah Bobby what's
estos timinda kaj jes Bobby, kio estas
tomorrow quickly what's special about
morgaŭ rapide pri kio estas speciala
tomorrow oh yes thanks hill no foul I
morgaŭ, ho jes, dankon al monteto, ne malica
was 12 12 12 and at 12 well in the
estis 12 12 12 kaj 12 bone en la
afternoon I expect everyone to be
posttagmeze mi atendas, ke ĉiuj estu
tweeting and retweeting each other oh
tweeting kaj retweeting unu la alian oh
it's kind of the last time that that's
ĝi estas speco de la lasta fojo, ke tio estas
gonna happen for a while right I mean I
okazos por iom da tempo, mi celas mi
guess we'll be all binary some time to
divenu, ke ni iam estos binaraj
consuming I mean we've got to go through
konsumado mi volas diri, ke ni devas trairi
another hundred years to get there so
pliajn cent jarojn por atingi tien
that's kind of a big deal alright have a
Tio estas speco de granda afero bone havas
a wonderful night um yeah and really
mirinda nokto, jes kaj vere
looking forward to what's to come over
antaŭĝojas pri tio, kio venos
the next couple of weeks Heather thanks
la venontan semajnon dankas Heather
for being here again tonight fabulous
por esti denove ĉi-nokte fabela
photog
photog
yes check out our Facebook web page fill
jes kontrolu nian Facebook retpaĝo ĝissate
it as well on our website category 5 TV
ĝi ankaŭ en nia retejo kategorio 5 televido
click on the facebook link and Heather
alklaku la ligon de facebook kaj Heather
is here shooting some behind the scenes
estas ĉi tie pafi kelkajn malantaŭ la scenojn
and and some really cool stuff there
kaj kaj iuj vere belaj aferoj tie
that you don't normally get to see and
ke vi kutime ne vidas kaj
that all gets posted to Facebook so
ke ĉiuj ricevas afiŝon al Facebook tiel
happy yeah check it out get out make
feliĉa jes, kontrolu ĝin, eliru
sure you suck us on Facebook as well
certe ankaŭ vi suĉas nin en Facebook
that's important to us it makes us feel
Tio gravas al ni, ke ni sentas nin
a warm and fuzzy inside it they really
varmeta kaj malklara en ĝi ili vere
like us like this my place oh thanks for
kiel ni tiel estas mia loko dankon
being here take care bye everybody next
esti ĉi tie prizorgi al ni ĉiujn poste
Tuesday and Sasha dear mantis will be
Mardo kaj Sasha kara manto estos
here next Tuesday night
ĉi tie la morgaŭan nokton
we hope you enjoyed the show category 5
ni esperas, ke vi ĝuis la spektaklokategorion 5
TV broadcast live from Barrie Ontario
Televida elsendo en rekta de Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanado ĉiun mardon je la sepa horo orienta
if you're watching this on demand or
se vi rigardas ĉi tion postulte aŭ
through cable TV check out the local
per kablo-televido kontrolu la lokan
show times in your area at category 5 TV
montru horojn en via regiono ĉe kategorio 5 TV
and find out when you can watch live and
kaj eksciu, kiam vi povos spekti kaj vivi
interact in the community chat where
interagi en la komunuma konversacio kie
category 5 is a production of prodigy
kategorio 5 estas produktado de mirindaĵo
digital solutions and is licensed under
ciferecaj solvoj kaj estas sub licenco
creative commons attribution 2.5 canada
kreiva commons atribuo 2.5 Kanado
we'll see you next time thanks for
ni vidos vin sekve dankon pro
tuning in
agordanta en